{"prompt":"", "completion":" 
Em vaig perdre al mig d'un prat verd. 
Era fosc, era negra nit, 
i jo esperava que vinguessis a mi. 
En la foscor, vaig veure 
una llum a l'horitzó. 
Jo esperava que fossis tu, però a l'apropar-se era una esfera de llum. 
Vaig començar a levitar, i els meus peus ja no tocaven aquell prat. 
I van experimentar 
amb el primer que van trobar. 
Sondes anals, anàlisis de sang, proves de resistència igual que a l'hospital. 
On paraves Agent Mulder quan més et vaig necessitar. 
Em van deixar anar enmig d'aquell prat. 
M'estava glaçant perquè nu em van dipositar. 
Nu em van deixar anar, 
Em tractarien de sonat.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Corrent a través del bosc. 
Nu com em van portar al món. 
Em creuo amb fades i follets. 
Ells no saben pas què fer. 
Volen matar el guarda forestal, 
perquè va violar un dels animals. 
Em demanen el favor, 
i jo els hi dic que no. 
M'amagaré en aquest tronc, 
fugint de la meva mort. 
Però abans la guineu va entrar, 
i la molt puta va avisà el veïnat. 
Tots segueixen la veu de la guineu. 
Corre, corre, no et deixis empaitar, perquè et menjaran els animals. 
Començo a notar esgarrapades al meu costat. 
Estic sentenciat, pagaré el delicte del guarda forestal.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Cansat d'escriure 
cançons tristes 
que només parlen de tu, 
i que porten el teu gust. 
Quan arriba el núvol, 
negre com la nit. 
D'aquelles que no tenen lluna, 
i el neguit no et deixa dormir. 
Cansat de caminar, 
sense cap rumb 
per un desert perdut.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
M'he amagat dins un pardal amb les plomes de plata. 
Un déu immortal pels animals que són de casa. 
Trobarem un camí a seguir, una via d'escapament. 
On tots els fantasmes quedin enterrats eternament. 
Volarem ben amunt, 
per veure caure els àngels 
sent expulsats del cel 
amb les ales corcades. 
Ens alçarem contra déu jo i els àngels caiguts. 
Per reclamar el nostre dret de tornar a pujar allà dalt del cel. 
Volarem ben amunt 
per veure caure els àngels 
sent expulsats del cel 
amb les ales corcades. 
Veurem el sol guspirejar entre núvols de tempesta.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
A l'any 2012 vaig anar al mercat medieval de Vic, 
volia comprar una mica d'embotit artesà. 
I el que em va passar pel cap 
va ser que volia cuidar d'un ca. 
Petit llop 
de color blanc 
com les perles del mar, 
d'on t'han portat? 
T'agrada jugar, 
i anar de passeig amb el teu avi humà. 
La teva iaia et dóna pa per sota de la taula, 
i l'oncle et fa fer ensenyar els ullals, 
perquè com tots els oncles els hi agrada fer emprenyar. 
Atac d'ullals de llop! 
No sabràs mai d'on ve el cop! END"}
{"prompt":"", "completion":" 
El camí de les granotes mortes,
et porta fins al cim de la muntanya fosca.
A dalt del cim i viu un déu proscrit,
et condemna a mirar la lluna plena.
El camí és teixit d'argiles negres,
que et purificaran l'ànima bella.
De la lluna plena, neix la serp
que ens mostrarà un camí secret
Ens portarà al cel etern,
sense passar pel judici final.
El camí és teixit d'argiles negres,
que et purificaran l'ànima bella.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
El bosc més fosc es troba a dintre dels nostres cors, 
i sota el seu sòl moll, hi trobaràs gent enterrada. 
Provoquen la pluja que es filtra pels racons, 
i que alimenten la buidor, que creix a dintre del nostre cos. 
Són els que es mouen entre les ombres. 
Però jo tinc el poder de canviar els colors. 
De la negror al verd brillant, i el bosc 
deixa de ser fosc i va agafant tots els tons, 
molt a poc a poc, i el meu cor ja batega sol. 
Són els que es mouen entre les ombres. 
I nosaltres ens movem entre els raigs de la llum del cel.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Era la història d'un amor prohibit, 
entre la nimfa del llac i un llop blanc. 
Davant del poble no es podien estimar, 
la llei del bosc ho deia clar. 
Inevitablement es van enamorar, 
trencant les lleis de l'ordre natural. 
Només podien trobar-se d'amagat, 
quan la lluna era plena i més brillant. 
Ell era l'esperit del bosc, 
es guiava per totes les olors. 
Ella era la reina del llac 
de nimfes, dríades i mags. 
Ell li pintava els troncs dels colors 
donats per les llums de la tardor. 
Ella feia créixer la boira a voluntat. 
Així es besaven d'amagat. 
Ell era l'esperit del bosc, 
es guiava per totes les olors. 
Ella era la reina del llac 
de nimfes, dríades i mags.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Caminant per la muntanya vaig trobar-me amb la teva po. 
Estava ben arrelada, com el tronc d'una forta flor. 
I vas agafar-me de la mà. 
I vas posar-te a plorar. 
Jo només volia estimar algú que no em pogués fer mal. 
Per això en vaig amagar en la foscor del fons del mar. 
I vas abraçar-me com l'amant 
que jo ansiava trobar. 
Jo, amb el cor trencat i tu immòbil per la po. 
Vam haver de caminar i mirar cap endavant. 
I vam abraçar el sol, 
que va purificar les nostres pors. 
Em vaig despertar i tu estaves al meu costat. 
No ho havia pas somiat, tot era una realitat. 
I vam trobar l'amor, 
amb esquerdes a les nostres pors. 
I vam lluitar tots dos, 
per viure a prop del sol.
END"}
