{"prompt":"", "completion":" 
Vaig somiar en l'ocell de ferro,
que els déus van enviar a la terra
per castigar la insolència dels homes blancs.
Van sonar les trompetes
i s'ensorraren les columnes del mercat-temple,
aquell onze de setembre.
Els escurçons s'introduïren a les orelles dels sordmuts
injectant el seu verí al cervell,
embogint de dolor i de ràbia,
convertint els homes en monstres mimetitzats
ansiosos per silenciar els plors dels nadons,
amb brutals cops de puny.
Els cecs seguien sent incapaços
d'olorar la pobresa als hotels
de vacances al tercer món o al costat de casa
Legions de 'sense-sostre' dormint als peus del camell
que ens dóna morfina a través del caixer automàtic
infectant la mare amb el virus
canviant la felicitat dels fills negres per guerra, sida i fam.
Jo seguia paralitzat pel raig de sang
que m'esquitxava la cara, des del televisor al menjador de casa
quan una bala sionista foradava el cap del fill
en braços del seu pare
Quantes llàgrimes es necessiten per inundar aquest infern?
Quanta sang ha de córrer perquè l'hemorràgia sigui mortal?
Quan va ser que el sàdic va arrencar la pell de la mare
per posar-se-la i disfressar-se?
Quan deixarem de somriure estàtics
davant d'aquesta grotesca imatge,
d'aquesta dantesca imatge?
Estàtics, estúpids, silenci, ploreu...END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ai!
De bo, no res!
De mal, cabassos!
De feina, plens.
De béns, escassos.
Ai!
Volguts per molts
que volen guanys.
Serem la clau
que els obre els
panys.
Ai!
I un cop oberts,
ens deixaran
que fem rovell
al seu clauer
fins que ens morim:
Ai!
I, si pot ser,
sense ser vells.
Que la vellesa
porta tristesa
i una dispesa
que minva els guanys.
Ai!
De dolç, estranys.
D'amarg, companys.
Pensant en cel
infern tindrem.
Ai!
I ací a la terra
quan ens morim
als fills deixem,
amb l'esperança
que facin ells
el que no hem fet.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Hablando de libertades
hablemos de la sexual
tío y tía u homosexual
basta ya de tanta mierda
todo el sexo es normal
los tabus para la iglesia
lo nuestro es disfrutar
basta de prejuicios tontos
en lo moral y lo social
la libertad de cada uno
no se les puede negar
Homosexuales, bisexuales
lesbianas y los demás
salgamos a la calle
a demostrar lo que es amar
A joder conservadores
que mueran de humillación
vamos a quemar iglesias
símbolos de represión
Su crucifijo por el culo
penetrando con dolor
en su cuerpo y mente enferma
entre gozo y fustración.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Clonatge, embogeix la ciència!
Clonatge, arribant al 2000!
Volen clonar persones i tot el món esverat,
però ja clonen respostes silenci, passivitat!
Sols hi ha una paraula, sols hi ha una opinió:
La que defensa als rics des de la televisió!
Televisió, macro-manipulació; 
control social de l'estat del capital.
Canviem social de l'Estat del capital.
Canviem de mil·leni, més progrés de pol·lució,
la ciència es torna boja
I ens fa pensar com el patró. 
Milions de persones poblen el món
persones controlades per els mitjans de informació!
Milions de persones poblen el món,
el món és controlat per la desinformació!
El pensament únic pel control,
el control de masses televisiu.
Clonar les idees és l'objectiu, clonar les idees...
Volen clonar persones i tot el món esverat,
però ja clonen respostes silenci, passivitat!
Sols hi ha una paraula, sols hi ha una opinió:
La que defensa als rics des de la televisió!
Televisió, macro-manipulació; 
control social de l'estat del capital.
Canviem social de l'Estat del capital.
Canviem de mil·leni, més progrés de pol·lució,
la ciència es torna boja
I ens fa pensar com el patró. 
Rebel·lat, trenca la cadena!
Rebel·lat, l'única solució! END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Tancat a casa la major part del temps, 
no sóc amant de llepar. No tinc déus, 
ni pensament de trobar-me en tal cas. 
Jo sóc qui sóc. Si vols veure'm, em veus. 
El meu treball el demostre com puc. 
I tant com puc, em done tot a ell. 
Millor, pitjor... El judici ja és vostre. 
I amb l'ofici, arribaré a ser vell. 
Llavors veure'm quina retribució 
em tocarà en tant que jubilat. 
Si dic això, és perquè com he dit, 
no sóc amant de llepar un sol dit. 
Jo sé que vaig amb les meues cançons 
saltant històries, saltant situacions. 
Ara dic groc, i després passe al verd. 
Sé que és difícil seguir-me l'explicat. 
Per tant, per tots, em vaig a presentar: 
Jo ací explique a la meua manera 
uns fets, un temps, una estima, una idea. 
Jo sóc l'artista. El cantant. El pallasso. 
Per a uns pollet. Per a altres una fera. 
Com bé veureu, no arribe a l'u setanta. 
Si com he dit al bell començament 
sóc dels qui resta a casa el major temps, 
no és per boig, ni per sentir-me estrany. 
És pel dubte. I dubte molt companys: 
Quina és la porta que s'obre sense pany? 
Quantes persones et reben sense engany? 
Quants parlen d'ells dient que de tu parlen? 
Quants m'estaran posant en dubte ara? 
Doncs repeteixo: Jo parle del meu temps. 
Estime el viure d'un cop ja, per a tothom. 
Tinc un partit i una ideologia. 
Dic el que dic sense cap covardia. 
Però també sé el preu de tot això: 
Mes tard o d'hora, m'arribarà sentència. 
Car no interessa qui no llepa amb paciència. 
M'aïllaran, dient que m'he aïllat. 
Diran o diuen, que ja sóc acabat. 
No pense pas donar-me per guanyat. 
Mentrestant jo, no m'empasse la porga, 
D'aquells qui creuen que tot està tan clar. 
Respecte això amb tot el meu respecte. 
Admire artistes, admire comediants. 
Però jo sóc jo. I no em puc deslligar. 
De mi mateix poc més puc explicar 
Jo sóc l'artista, el cantant, el pallasso. 
Sóc l'artista. El cantant. El pallasso!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Avui és el dia, assegut al llit
noto el fred del ferro del carregador ple de bales
introduint-se al meu cervell
Avui és el dia i m'omplo de raons
perquè no em tremoli el pols
a l'hora d'apuntar els jutges
que m'empresonen dins l'angoixa
Avui és el dia en què decideixo treure el fiador
i posar una bala a la recambra del meu cor
Avui és el dia en què callaran les paraules
i parlaran les pistoles.
No hi ha res més perillós que qui no té por de morir
Avui és el dia en què premeré el gallet
i dispararé la paraula,
escopiré al passivista a la cara
i la meva actitud batzegarà les consciències...
i els rics ploraran sang!
Avui és dia en què la lluna
que il·lumina la nit dels pells fosques,
eclipsarà la llum artificial
del benestar cínic dels torturadors
Estic atabalat… dispara!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Va ser com vas voler,
a la teva manera.
Al 92 les butxaques plenes.
Vas fer els teus negocis,
darrere dels esports,
ben mirat pel burgès
que et seguia el joc.
Vas fer els camins macos,
robant la casa als pobres
amagant-lo després,
com si no hagués passat res
Deixalles del 92
Hem de trencar el seu joc...
... boikot!!
Molts milions malgastats,
mentre gent mori de fam.
Cinisme i hipocresia,
amagat amb germandat.
L'olimpisme és un muntatge,
on la pobresa han d'amagar.
El teu lema 'amics per sempre'
però tu a dalt, i jo a baix
Deixalles del 92
Hem de trencar el seu joc...
... boikot!!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
(Oi, Oi, Oi! Terra lliure!)
Tornen, en el temps, les bullangues:
les revoltes del segle XIX!
Mira com corren les rates amb el soroll,
Les veus, Oi!
Banderes negres, tíbies creuades,
la nostra ensenya és un combat a mort!
Si Barcelona està en flames és per l'amor!
Tu creus, Oi!
Cremen convents i militars espanyols!
Barcelona té el nom de la Rosa de Foc!
Ningú no és res, que ho agafarem tot!
El nostre crit: és de revolució!
Oi! Oi!
Som fills de la classe obrera,
catalans amb orgull i suor!
Si se'ns burxa fem córrer a reis i patrons!
Els veus, Oi!
Oi, Oi, Oi, Oi!
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
De genoll en avall
carn estripada.
Amb un pit grassonet
i l'altre sec.
Tres dents de dalt, del mig,
li eren mancades.
I reia amb boca gran.
Un ull, plorava.
Tot el ventre i baix ventre
un gran forat.
Una veu barrejada
de granota i de corb
sonava, quan sonava.
I quan ho feia, fort.
Molts milions de persones
patien la visió.
I ni una sola matava
aquella encarnació.
Uns per por.
Altres per pena.
farem del món
una gangrena.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Tancades a dins
de les gàbies,
o expulsats
molt lluny d'aquí.
Decidint deixar la llum
amagats dins la nit.
Cercant la llibertat
per tots els pobles.
Sabotejant el poder
dels rics.
Regalant el més gran tresor:
l'amor de mares a fills
S'escolten al vent les 
cançons lliures
que s'estam escrivint
amb les seves vides. 
I quants somnis
ens negaran companys?
Quan de temps
ens ho mirarem?
Ningú pot fer
sentir-te lliure,
has de fer-ho tu mateix.
Una abraçada per tots
els que s'amaguen
clandestins
entre tanta gent.
A trenc d'alba
l'amor creix.
Resistiu sempre ferms!
S'escolten al vent les 
cançons lliures
que s'estam escrivint
amb les seves vides.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Passen els anys hem de saber el que fer
no caure al parany de les jerarquies.
Si al passat ja ens va dividir
això es la estratègia del nostre etern enemic.
Davant d'ell no hem de tenir por; les nostres
pors són el que el fan fort…
Unitat, lluitant, Països Catalans!
Obrers i pagesia fem forta la revolta!
Pas endavant per canviar la història!
Cal la unitat per canviar la història!
Sagnant, cantant, canviarem la història!
Analitzant, canviarem la història!
El capital torna a fracassar i davant d'això torna el feixisme.
Cada cop més policia als carrers, més retalls socials
i fent lleis més repressives.
Sempre busquem una solució,
però cadascú cap pel seu cantó.
Parlem-ho aquí o no anem bé; si et tenques a un cantó
no aconseguirem ser lliures
Pas endavant per canviar la història!
Cal la unitat per canviar la història!
Sagnant, cantant, canviarem la història!
Analitzant, canviarem la història!
I som els joves els que hem d'agafar el relleu;
analitzant els errors del passat.
Preparem-nos i unim forces.
Ningú no podrà aturar-nos
Pas endavant per canviar la història!
Cal la unitat per canviar la història!
Sagnant, cantant, canviarem la història!
Analitzant, canviarem la història!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Sola, malalta, esparracada, muda,
un altre cop, encara jove, esclava.
La volta de ton cel, com sempre blava,
sostre de tes presons esdevinguda
Ara et retreu ton somni de vençuda.
Que no vas ésser, com et pertocava,
escometent tos enemics prou brava,
emparant ton honor gaire tossuda.
Neta et veuràs de tos pecats un dia,
per tanta sang i tanta llunyania,
per la vergonya i per l'enyor dels teus
Com saba pacient sota l'escorça,
més pura revindrà l'antiga força,
que ja es desvetlla d'amagat dels déus
CATALUNYA!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Compañero vas, vas por el camino, pensativo
vas, costruyendo tu destino. Grande como el
sol en el horizonte así fue el amor que sentías
por el hombre pobre, por la mujer pobre.
Comandante, tú tenías
Che Guevara, las semillas.
Tus ideales estàn vivos;
en nosotros, lo aprendimos, ¡si!
En Sierra Maestra, truinfó tu valor
y en playa Giron, combatiendo al invasor tu
entereza/ fue la herencia/ y ese fuego/ que en
combate llevaste.
En la tarde gris de un 8 de octubre la muerte
te halló, en medio del monte. En Nacago Azul,
ocurrió el encuentro entre el buitre y tú, per no
estás muerto,
No hubo miedo en tu mirada
tú sabías que habrá una roca alborada.
Tu presencia está latiente,
en la historia estás: Che Guevara
Hasta la victoria siempre!
'No importa que los tiempos sean tiempos
donde soplen vientos de fronda,
donde las amenazas germinen dia a dia,
donde los ataques piratas se desaten contra nosotros
y contra otros pueblos del mundo.
No importa que nos amenacen con que si Johnson
o si Goldwater (...), es decir: Juana o su hermana.
No importa que cada día el imperialismo esté más agresivo,
los pueblos que han decidido luchar por su libertad
y mantener la libertad alcanzada no se pueden dejar
intimidar por ellos. Y juntos construiremos la nueva vida.'
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ciutat podrida!
Ciutat podrida ens portes
la nit i la por,
ara que ets adormida
els carrers són plens de foc.
Vull sortir d'aquest infern
on els crits
dels perduts s'obliden
quan ets presoner.
Esclata el vent
i la llibertat no camina
Ciutat podrida ens portes
la nit i la por,
ara que ets adormida
els carrers són plens de foc.
Aquest es el moment
en el que ha mort la vida
no m'importa el ponent
puc caminar sense guia
Ciutat podrida ens portes
la nit i la por,
ara que ets adormida
els carrers són plens de foc.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Come on baby, come on, come on...
Ei col·lega què passa quan parlo,
a una assemblea, a un míting o cantant?
Què és el què penses quan decideixo
com vull que em tractis si estic al davant?
Què n'opines si és que plantejo
com he d'anar amb la revolta a davant?
Si quan sagno la sang és vermella,
i si disparo sóc capaç de matar
Potser penses que sóc un gran home
i si et digués que estàs equivocat?
Que el que em penja no és més que vergonya
de reprimir a la feminitat.
Què passa si jo no fos tan home?
I si fos dona i bona?
I si és que la força que et queda a la tita,
gran o petita? Imbècil!
Feminisme en la lluita de classes.
Feminisme a l'escola, al carrer
al treball, a casa o de festa…
Feminisme una raó de ser!
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Em preocupa el meu cul,
senyores i senyors.
I us en demane excuses.
Però m'és molt penós.
Em preocupa el meu cul.
D'un temps ençà és negat.
Se m'ha tornat gandul.
Se'n diu alliberat.
Certa roba li cou.
Se'm riu dels calçotets.
Demana un wàter nou.
Ha dit adéu als pets.
Ell em fa anar d'esquena,
i em fa ajupir el cap.
I arreu em fa l'esmena
que jo sóc un cagat.
Certs papers no els admet,
i més si són de lletres.
I somnia en secret
honors i grans festetes.
Em preocupa el meu cul.
Em vol treure.
La meua vida escull.
Em trau de la mà l'eina.
En els moments precisos,
concrets, que no puc dir,
em fa cantar concisos
passatges, sens respir,
de cançons i poemes
que més val no esmentar,
mentre va filant trenes
que després van a mar.
Es plau en reunions
en les que parles culs,
que imposen condicions
tibats i plens d'orgull.
Em tuteja i se'm riu
quan em parla del cap.
I al meu cervell li diu:
De defecar, en saps!
I és que el meu cul, a còpia,
de matar la cultura,
s'ha cregut ser la pròpia,
i sense cap mesura
diu que ell és el cultura.
I com que la tragèdia
demostra que cultura
amb prou feines és cul;
em preocupa el meu cul.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Es pressuposa que un aparell
molt gran i estrany
s'acosta a la terra.
No sabem si en so de pau
o de guerra.
Es pressuposa que tan sols ve
a buscar mà d'obra.
Mà d'obra!
I que és aquest el gran perill
que passem.
Es pressuposa que no trigarà
en arribar
ni molt ni gaire: Gens.
A hores d'ara ja deu ser prop.
Es presuposa que no es gent
com nosaltres.
No són humans. Són com màquines.
Estranyes màquines
que ho poden tot,
que ho xuclen tot,
que tot ho volen.
Es demana calma al poble.
No patiu! Es prendran mesures.
Calma! Tranquil·litat!
El poble està calmat.
No s'ha posat nerviós.
I més d'un a pensat:
Home, si paguen millor...END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Un primer de maig
als carrers de Chicago,
uns obrers marxant,
reclamen les 8h de jornada laboral
Els nostres companys tacaren
de vermell amb la seva sang,
els seus draps blancs,
el record present.
Aixequem amb orgull
punys i banderes roges al vent
fins que guanyem
Però encara que passa el temps,
tot segueix.
Seguirem lluitant,
conquerint els drets.
Un proletariat que es va sindicar;
sindicat que es ven a la patronal.
Obreres que cremen al 1009
fàbrica tèxtil ciutat de New York.
Dones que només cobren una part del sou
pel mateix treball no té res de nou
Les nostres reivindicacions
no necessitaran mai de moderador
mentre existeixi un sol explotador
no hi haurà pau en aquest món
No hi ha pau sense justícia, no!
No hi ha pau!
El cercle viciós de la moderació
gira i gira en la roda del temps!
Amunt els damnats de la terra
en peu els qui pateixen fam.
Els proletaris criden guerra,
tot el món és guerra en clam.
Del passat no deixarem rastre,
estols d'esclaus tots amunt, tots!
La terra canviarà de base
no hem estat res i ho serem tot.
És la lluita darrera, unim-nos i demà
l'Internacional serà el gènere humà.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Un xic pobre sóc. 
Un xec mancaria, 
solució de tot. 
Un hom sense res 
un ham necessita 
abans que res més. 
Em manca un pis. 
No puc donar un pas. 
Tinc que moure un plet 
si vull menjar un plat. 
A la 'tasca' un vas 
fa que em diguen: Ves! 
i si vull ser gras 
he de menjar gat. 
Per a mi és un goig 
menjar un poc de guix. 
Fins i tot un vet 
ja se'm torna mut. 
I em troben tan groc 
que em diuen el grec. 
Mon pare em diu foll 
en comptes de fill. 
I tinc tanta fam 
que em menjaré el fem. 
Tot això, jo crec, 
que ho apanya un crac! 
No m'espere més, 
agafe un trabuc 
i em foto a fer el ruc 
per allà on puc. 
Trec, trac, truc. END"}
{"prompt":"", "completion":" 
En Joan s'ha suïcidat! 
No es preocupe, senyora, 
Això ja sol passar. 
Han robat el meu Banc! 
No es preocupe, senyora!, 
Això ja sol passar. 
Una bomba al carrer! 
No es preocupe, senyora, 
això ja sol passar. 
El món s'està tornant boig 
No es preocupe, senyora, 
això ja sol passar. 
Passa això i més, 
i més i més. 
I encara passa poc. 
No es pot seguir igual 
des que neixes fins que mors. 
I un es cansa, senyora, 
de menjar sempre el mateix. 
I de comprar el diari, 
i de dormir al mateix llit. 
I un se sent humiliat 
quan, afaitant-se la barba, 
li conten contes de nen. 
I tot acaba llavors, 
amb això que em conta ara: 
suïcidis, atracs i bombes, 
bogeries i… 
i més, senyora, i més. 
Vostè d'això no es sap res. 
No és jove i té molts diners. END"}
{"prompt":"", "completion":" 
El gran cap de Washington
ens envia un missatge dient que
desitjava comprar les nostres terres.
Qui pot comprar o vendre
l'escalfor de la terra?'
No ens ho sabem imaginar:
si nosaltres no som amos ni de la frescor de
l'aire ni de la lluïssor de l'aigua, com podria
comprar-nos-la ell?
Cada agulla brillant dels avets, cada platja de
sorra, cada clariana de bosc. És sagrat per el
pensar i el sentit del meu poble.
La saba que puja pels arbres duu
el record del pell roja.
La gran àliga és la nostra germana, el
llop, el cérvol, el cavall són els nostres germans
L'aigua cristal·lina que brilla en els rius és la
sang dels nostres avantpassats, i els reflexos
passatgers de les aigües clares són els fets i
tradicions que refereix el meu poble.
Ens sentim alegres en aquest bosc; no sé perquè.
Però vivim diferent de vosaltres.
L'home blanc no entén com pensem. La terra
no és germana, sinó sa enemiga. Famolenc se
l'empassarà i no en deixarà res, tan sols un desert.
El que esdevé als animals, esdevé a les persones.
Totes les coses estan estretament unides
L'home no va crear el teixit de la vida, tan sols
és fil, i jo soc un salvatge, i és així com jo
entenc les coses.
Continueu contaminant el vostre llit, i una nit
morireu en la vostra caiguda.
Quan la gran àliga se n'hagi anat
i l'últim racó del bosc estigui envaït pel soroll
de les persones. Quan desaparegui el bosc espès,
i la visió dels turons estigui embrutada pels fils
parlants, això significarà dir adéu.
El final de la vida
i el començament de la supervivència. 
Quan l'ultima pell roja d'aquesta terra desaparegui,
i el seu record sigui tan sols l'ombra
d'un núvol passatger, que travessà les planúries,
encara serà viu l'esperit dels meus avantpassats/es.
Puix ells i elles estimaven com el
nadó estima el batec del cor de la seva mare...
de la seva mare... de la seva mareEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
Reneguen de Lenin
els bocamolls.
S'inflen i es mostren
als aparadors
Recorren a Stalin
per justificar
el seu reformisme
aliat del capital
El gen comunista mai no mor
es viu dins l'estómac, dins del cor
el gen comunista mai no mor
qui pot negar a la història el teu record? 
El síndrome d'Herodes
s'estén a l'occident.
Matança de nadons
que puguin portar el gen
El gen comunista mai no mor
es viu dins l'estómac, dins del cor
el gen comunista mai no mor
qui pot negar a la història el teu record?
Revolta d'octubre de 1917,
el poble amb armes agafa el poder
Marxisme com a eina
destrueix el teu burgès.
Prenyats de l'experiència
per el nou naixement
Stalingrad 1942:
Victòria antifeixista, oi, oi!
El gen comunista mai no mor
es viu dins l'estòmac, dins del cor
el gen comunista mai no mor
qui pot negar a la història el teu record?END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ni un, ni dos, ni tres… molts segles enrere,
quan deixàrem els arbres vam baixar a la terra
sense cap més raó que la supervivència:
menjar per poder viure seguir l'existència
Ens agruparem amb petites tribus
i aprenguérem a caçar.
Perderen força els individus
per guanyar la comunitat
Guiades per la llum d'una lluna creixent
recollirem dels camps els fruits que ella ens donà.
Aprenent a conrear, germinava el matriarcat,
no existia la família, allò era viure en llibertat...
El comunisme primitiu era el camí més adequat.
Una llavor a dins les ments d'aquells nous animals
per respectar la terra amb el cervell que ella ens donà.
Les dones eren les mares de tot fins que els homes...
Dominaren a les bèsties, rebel·lant-se a la natura!
Apropiant-se de la terra, oblidant-se de la lluna!
Inventant-se una herència subjugaren a les dones,
aconseguint uns beneficis explotant també altres homes!
Convertint a les companyes en màquines reproductores!
Conqueriren altres pobles en nom de les monarquies!
Elevant al grau de ciència el terme de l'esclavisme!
Utilitzant en conveniència religions, fe, i cultures!
Mutilant el comunisme, mutilant a la natura!
Patriarcat, un nom de rates la revolta més estúpida!
Però enrecordeu-vos som homes-mico...
... tornem als arbres homes-mico!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
De Salses a Guardamar
i de Fraga a Maó,
volem construir una terra oberta a tothom.
Que sàpiga sempre estimar-la
i comprengui que nació
és paraula solidària, si implica Revolució
I quan fem caure espigues d'or, bon cop de falç, segadors!
I quan seguem cadenes, bon cop de falç, segadors!
Països Catalans, Independència o mort!
Països Catalans, Independència o mort!
Entenem independència com resposta de nacions,
que romanen oprimides per estats explotadors.
La presència de Remences a l'igual que Segadors,
rabassaires, comunistes, llibertaries, lluitadors…
Són orgull del nostre poble, del poble treballador,
una senyera, estrella roja, tanca el puny nou segador!
Països Catalans, independència o mort
Països Catalans, independència o mortEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
No rigues massa de pressa, que se't pot glaçar el riure. 
Atenció a la jugada, que ens pot ploure altra vegada. 
Aquell que anava d'ocre, ara va de groc. 
Canvia poc. 
Aquella papallona, ara borinot. 
No surt del pot. 
Aquell que tant resava, ara va per sant. 
Patim, patam. 
aquell obrer del plom, ara plom i goma. 
De broma a broma. 
Aquell que dreta i dret, ara dret i dreta. 
Turet, tureta. 
Aquell que aconsellava, ara ja fot crits. 
Estats Units. 
Aquell de la mà dura, ara 'dura-cràcia'. 
Ves quina gràcia. 
Aquell de tisoreta, ara punyalet. 
És més finet. 
Aquell del no diàleg, ara parla amb tots. 
El joc del bord. 
Aquells del: hem guanyat. Ara no hem perdut. 
L'arròs eixut. 
Aquells volen ser ells, ara, abans, després. 
Au! Corre. Ves! 
Ah! 
I aquell que no vivia, ara encara menys. 
I els 'borlis' plens.
No rigues massa de pressa, que se't pot glaçar el riure. 
Atenció a la jugada, que ens pot ploure altra vegada.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Dins dela penombra, envoltat
per la televisió, perdo l'equilibri dels altres
amb el jo. No trobo el sentit dins l'ombra
dels sentiments més grans. Fomenten l'individualisme,
la divisió entre germans
Qui diu que això és democràcia?
Qui diu que això és llibertat?
Qui diu que estem progressant,
amb assassinats d'éssers humans? 
Com reacciones amb la imatge de nens
que moren de fam? Com vols trencar el
muntatge? Potser parlant? De què serveix la
xerrameca o el cavall en el jovent? Per adormir-nos
en la lluita! per no anar contra corrent!
Qui diu que això és democràcia?
Qui diu que això és llibertat?
Qui diu que estem progressant,
amb assassinats d'éssers humans? 
Sols espero que reaccionis, que te n'adonis
que ja ets mort. No perdes res al combat.
Això és l'equilibri odi-amorEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ja passen les hores i encara no han arribat.
Un estrany neguit omple el meu cor, no molt
lluny d'aquí escolto un tiroteig, quelcom a dins
meu em diu que són morts
Potser no han estat ells, però no puc anar
a mirar, sento nàusees a dins meu; me n'he
d'anar. Lluny penso en ell, el meu
company alegre i valent
No pot ser, no m'ho crec. Assassins!
Ja no em queda temps, he de seguir lluitant,
un cop començat ja no es pot parar.
Comprovo la pistola i m'apropo a l'objectiu,
quan veig el seu cap disparo a matar. Ho he
de fer per ell, la lluita no es pot matar. I quan
caigui algun company, hem de seguir
No, ells no són morts.
Ells són vius al nostre record.
Omplen de sentit el nostre esforç d'alliberar
un poble Català
Morir per aconseguir
el nostre nat dret de viure.
Morir per aconseguir
una Terra Lliure.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
 Sents el fred al teu clatell?
Quan en poso la caputxa...
... sento l'escalfor de la classe obrera!
Tens fred? Posa la caputxa!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
M'agrada privar birres, fumar porros, vacil·lar.
M'agrada anar de festa i si tinc sort a follar.
Però el que més m'agrada serà sempre cavil·lar,
ser conseqüent amb el que penso sense parar de ballar.
I com diuen els Kortatu sempre ens queda molestar.
Treballant en el què penso m'augmenta la dignitat!
Sí sóc pobre de butxaca potser sóc ric de cap, 
i somric mentre treballo per canviar la societat!
Em reuneixo en assemblea per poder-hi plantejar.
Fer un concert per l'amnistia: i poder-hi recaptar
uns diners pels nostres presos perquè tinguin per fumar
i que surtin del talego i que et puguin conscienciar!
I com diuen els Kortatu sempre ens queda molestar.
Treballant en el què penso m'augmenta la dignitat!
Sí sóc pobre de butxaca potser sóc ric de cap, 
i somric mentre treballo per canviar la societat!
Hem d'anar a enganxar cartells perquè vingui força gent
i quan acabi el concert a escombrar i deixar-ho net!
I com diuen els Kortatu sempre ens queda molestar.
Treballant en el què penso m'augmenta la dignitat!
Sí sóc pobre de butxaca potser sóc ric de cap, 
i somric mentre treballo per canviar la societat!
Ara passa'm un paper per fumar i dormir bé
i demà m'aixecaré orgullós d'allò que he fet!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Corre quan s'escolti el cant,
tens por de mi?
Els pobres no sou fills del banc
canteu amb mi...
Estic veient-los
ben a prop,
com moren al mar
Ulls bruns,
brunes pells.
Morts sense arribar al seu destí
Corre quan s'escolti el cant,
tens por de mi?
Els pobres no sou fills del banc
canteu amb mi...
Vinga, obre els ulls,
la mentida és així.
Per venir a morir,
hauràs de patir
Fills morint-se,
ho veiem de molt lluny.
Africans, magrebins;
fills de la mare terra que ens va fer néixer.
Fills morint!
Fills morint-se!
Jo nedant vaig creuant l'estret,
sol moriré.
El mar serà el meu botxí.
Oh fills, morint!
Veniu on totes les vides s'ofeguenEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
Foc!
Recollim els encenalls,
que van caure per terra;
quan van separar les valls,
passant la seva serra.
Ajuntem-les amb els troncs
d'història, cultura i llengua.
Perquè sonin els trons
que anuncien temps de guerra.
Foc!
Cridem pel ritual:
A dracs, cuques i bèsties, 
amb els diables ballant
fertilitzant la terra!
cremant als reis cristians,
que esclavitzen el poble
en temps d'aquells gegants,
i bruixes a Pedraforca!
Foc!
Que cremin els traïdors,
enemics de la festa,
que no ballin el foll ball
de dimonis i diablesses.
Que cremin els patrons
i tots els botiflers.
I a València amb els trons,
foragiten tots els blavers.
Cridem pel ritual:
A dracs, cuques i bèsties, 
amb els diables ballant
fertilitzant la terra!
cremant als reis cristians,
que esclavitzen el poble
en temps d'aquells gegants,
i bruixes a Pedraforca!
Foc!
Que treguin foc les forques
i pels queixals dels nostres dracs.
Que és l'hora de la brega
als Països Catalans
I quan s'aixequi el sol
en bonica matinada,
ballarem les sardanes
a les platges mediterrànies!
Cridem pel ritual:
A dracs, cuques i bèsties, 
amb els diables ballant
fertilitzant la terra!
cremant als reis cristians,
que esclavitzen el poble
en temps d'aquells gegants,
i bruixes a Pedraforca!
Foc!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ja no hi ha nens al carrer,
ni al parc jugant a futbol.
Tots estan tancats a casa
jugant a l'ordinador.
La seva televisió
és el gran centre d'atenció:
distorsiona les notícies,
fa que s'adormi tothom
T'agafen quan ets un infant
i et posen una bena als ulls,
et treuen la teva opinió:
ja estàs llest per al seu futur.
Futur fotut!
Milions d'obrers als carrers
per a la industrialització
la crisis capitalista
afecta el treballador,
però si aquest es desperta
i es treu la bena dels ulls,
llavors és l'ovella negra
que pot esverar el ramat
Mobilitzant-te per trencar
la seva desinformació,
la teva creativitat
produeix la seva destrucció. 
Futur fotut!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
 Triple A, policia assassina!
Batallón vasco-espanyol,
Cristo rei, picolos i ertzaintza.
nacionals, mossos d'esquadra:
G.A.L.
Un viatge emmanillat dins d'un cotxe
amb el cap als genolls.
Quatre polis amb les cares tapades...
M'apunta un canó!
Impotència dins d'un cos jove, li batega el cor
Em sento la presa sota l'ullal del depredador
- No! No! no em piquin jo no he fet res
(…)
- De què em parlen?
(…)
- M'han trencat el nas, m'ofega la sang…
Cops a les costelles, insults constants, dins
la bandera, una bossa al meu cap…
Ara el sol, amb llum encesa, sense noció
del temps se'm mengen els nervis.
S'apodera de mi un estat paranoic i em cremo,
i em cremo i em poso violent... i em cremo!
I em poso violent...
Se'm apropa un agent
i amb una veu molt suau:
'Tu hermana está buena, yo me la follaré'
I em llenço al seu coll i jo escanyo aquest porc!
I em piquen les porres però jo escanyo aquest porc!
Mora't porc!
I em piquen les porres però jo escanyo aquest porc!
General Rodríguez Galindo,
Suárez, González i Aznar,
Franco, El rei, la mateixa empremta!
G.A.L.
Democràcia, una paraula buida en boca de farsants.
Mans pintades del color del racista,
del seu color blanc.
Quants han estat els crims policials
tapats per l'estat?
A tu et pregunto,
si seràs capaç d'arxivar aquest cas
Què esperaràs per moure't,
si volen guerra en tindran!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Reneguen de Lenin
els bocamolls.
S'inflen i es mostren
als aparadors
Recorren a Stalin
per justificar
el seu reformisme
aliat del capital
El gen comunista mai no mor
es viu dins l'estómac, dins del cor
el gen comunista mai no mor
qui pot negar a la història el teu record? 
El síndrome d'Herodes
s'estén a l'occident.
Matança de nadons
que puguin portar el gen
El gen comunista mai no mor
es viu dins l'estómac, dins del cor
el gen comunista mai no mor
qui pot negar a la història el teu record?
Revolta d'octubre de 1917,
el poble amb armes agafa el poder
Marxisme com a eina
destrueix el teu burgès.
Prenyats de l'experiència
per el nou naixement
Stalingrad 1942:
Victòria antifeixista, oi, oi!
El gen comunista mai no mor
es viu dins l'estòmac, dins del cor
el gen comunista mai no mor
qui pot negar a la història el teu record?END"}
{"prompt":"", "completion":" 
No som uns joves violents,
per molt que els mitjans ho diguin per menjar el coco a la gent.
Si que som perseguidors de naixements;
ho diu una cançó d'en Silvio, sí que som jovent en moviment!
Cridem, treballem i colpegem
amb tots els mitjans possibles transformarem el nostre present!
Diem alliberem les nostres ments,
Malcom X ho predicava i nosaltres ho practiquem!
'Acabo de veure i escoltar en aquella odiosa fàbrica de mentides,
de falsificacions, de tergiversacions i trampes que és la televisió,
unes abjectes declaracions sobre una acció contra una ETT.
Les han defecat per la boca uns miserables lacais del capital
al declarar sobre les accions juvenils de sabotatge al capital.
Han fet el que un savi xinès va dir que fan sempre els imbècils:
Que quan se'ls assenyala la lluna amb el dit, miren el dit i no la lluna'
Trenquem monopolis del poder.
Monopolitzen la violència, monopolitzen el pensament.
Tallem les xarxes fetes de sang,
anem donant-te el missatge a través d'un ritme funk.
Per tot fem servir el nostre cor
fins que trenquem amb pedres els lluents aparadors.
Si cal omplirem el cel de fum.
cremarem tots els containers i també farem PUM, PUM!
Potser dius que vaig malament,
que sempre estic en contra corrent.
Treu el cap i mira a l'ambient
i diga'm tu qui va malament...
Qui sóc?, on visc?
Sóc un zero a l'esquerra, sols sóc carn d'ETT's!
Què vull? què tinc?, què dic?
Tinc tota la mala llet per anar a cremar els carrers!
'Ells que no són imbècils, sinó que estan imbecil·litzats per Espanya
o pel capital, no han mirat;
no volen mirar el conflicte que assenyala
els sabotatges. Miren la febre, el símptoma
l'efecte, sense voler,
sense poder mirar l' enfermetat, la causa. I el pensament dèbil que
l'assumpte van forjar les seves ments debilitades,
malaltes, contaminades.
Per l'alineació, fou un terrible símptoma de la seva degeneració.
De la castració mental que Espanya i
el Capital han aconseguit'
'Preguntaren com era possible que cremessin aquella ETT,
quan la pregunta correcta que s'haurien de fer és la de:
com és possible que no us llanceu a cremar totes les ETT's, tots els bancs,
totes les casernes, totes les esglésies, TOTS els restaurants i grans magatzems,
tots els cotxes de policia?'
Ser jove no és cap delicte!
'Demanem responsabilitats a totes les persones
que tenen més de trenta anys i que
són totes culpables, ja sigui com a autors i gaudidors,
ja sigui com a còmplices o
encobridors o submisos encobridors,
o inclòs, en el millor dels casos, com a
talossos incapaços i incompetents i fracassats
subversors de l'ordre bestial i injust
que patim'END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Com un record d'infantesa 
sempre recordaré 
a la Teresa, 
ballant el vals. 
Potser fou l'ultim fet 
amb algú que estimés 
abans que un bombardeig 
la tornés boja.
Tots els xiquets la seguíem 
i en un solar apartat ens instruíem 
al seu voltant. 
Mig descabellonada 
ens mostrava les cuixes 
i ens donava lliçons 
d'anatomia. 
Ella ens va dir d'on veníem. 
I que els reis de l'Orient 
no existien. 
Ni llops ni esperits. 
Ens parlava de l'amor 
com la cosa més preciosa 
i bonica. 
Sense pecats. 
Ens ensenyà a ballar 
a cantar i a estimar. 
D'això ella era 
la que més sabia.
Amb una floreta al seu cap 
i un mocador negre al coll 
i faldes llargues 
i un cigarret.
Vas ser la riota dels grans, 
i la mestra més volguda. 
dels infants. 
Ara de gran comprenc 
Tot el que per tu sent 
i et llence un homenatge 
als quatre vents. 
Com un record d'infantesa 
sempre et recordaré, Teresa, 
ballant el vals.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
1999 Inadaptats a l'escenari mirant com tothom es mou.
10 assalts dins de l'escena
i a tu et passo la paraula si creus que ha valgut la pena.
Preparant la cançó bomba,
esperant que a tu t'esclati i et remogui les neurones.
A ritme de hip-hop anem entrant en connexió;
companyes i companys un sol crit, una expressió.
I aquí no admetem mai cap actitud sexista,
respecte per damunt de tot, no siguis por feixista.
Reaccionant davant l'atac!
Ara i sempre preparats a l'hora del combat!
Dos AK-47 armes revolucionàries,
amb un estel vermell, són els símbols camarades!
Inadaptats som a la casa.
Sempre amb el punt crític sobre tot el que passa;
radicalitzant el nostre missatge,
donant el contrapunt perquè el portis a l'equipatge.
Amb la paraula violenta, auto defensiva,
però les nostres municions són l'electra i la saliva.
Manifestant-se encartellant les parets,
organitzats en assemblees reivindicant els nostres drets.
No ens han creat, som energia...
... energia proletària, energia combativa!
No ens poden destruir, sols ens transformem,
ens transformem en praxis quan entrem al teu cervell.
Dos AK-47 armes revolucionàries,
amb un estel vermell, són els símbols camarades!
No som pas líders, tots som imprescindibles,
posant el granet de sorra a la muntanya indestructible.
Un, dos, tres, botifarra de pagès...
'Canya contra Espanya!' es el crit del Penedès.
Tots junts fem pinya aixecant ferm el castell
fins que la nostra enxaneta arribi a tocar el cel.
I si és que em critiques perquè rapejo en català,
escolta el rodolí que jo et tinc preparat:
'En llapis i en llepes fan un bagul
En llapis el tanca i em llepes el cul'END"}
{"prompt":"", "completion":" 
De vegades penso que millor no haver nascut
per viure en un món d'hipocresia constant, on
tot es basa en voler ser més que els demés
sense importar si fots el del costat.
El dòlar ha creat un nivell per subsistir,
i so no hi pots arribar estàs mort
Nace, crece, empuja, destruye!
Elimina a todo posible adversario
Nace, crece, empuja, destruye!
Tú contra todos solo ante el peligro
Hi ha dies que penso que jo no vull morir,
doncs, així queda gent que ho pot canviar,
gent sense enveja, que vol viure en llibertat,
que volem conviure entre companys.
La gent pot crear, no ens fa falta consumir, i si
t'ho pots plantejar, estàs viu.
Neix! Creix! Mira al teu voltant.
Trenca tot lligam amb la intolerància.
Res a perdre, a guanyar, un món.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
La gallineta ha dit que prou,
ja no vull pondre cap més ou,
a fer punyetes aquest sou
que fa tants anys que m'esclavitza.
I si em vénen ganes de fer-ne
em faré venir un restrenyiment,
no tindrà cap més ou calent
el que de mi se n'aprofita.
La gallina ha dit que no,
visca la revolució.
A canvi d'algun gra de blat
m'heu tret la força de volar
però, us ho juro, s'ha acabat!
Tinc per davant tota una vida
i no pateixo pel destí,
que un cop lliurada del botxí
no ha d'haver-hi cap perill
perquè m'entengui amb les veïnes.
La gallina ha dit que no,
visca la revolució.
I els galls que amb mi hauran de dormir
els triaré sans i valents,
que n'estic farta d'impotents
que em fan passar nits avorrides.
Que quedi clar per sempre més,
que jo de verge no en tinc res,
i que, posats a fer, no em ve
d'un segon restrenyiment.
La gallina ha dit que no,
visca la revolució.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
La memòria històrica viu amb el nostre poble:
mai oblidarem la foscor de les nostres nits.
Sang calenta en els meus ulls; sagnant la sang;
l'empremta de l'oblit i tu no hi ets aquesta nit,
i continuo buscant-te més enllà dels meus ulls
Somiar un món és l''utopia i encaputxats negant la por.
Un racó en el meu cor per les caigudes, pels meus companys.
No es poden negar les veus amagades, no es poden callar les veus silenciades
Veus enfonsades, que no oblidades!
Veus violades, que no oblidades!
Qui negarà els torturats,
si els malsons t'han despertat?
Els mars de la sang són la realitat...
No venç el temps... venç la voluntat!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
No hi ha negre no hi ha blanc,
no hi ha cap color.
No creguis en res perquè molts ho repeteixin
És la primera revolució...
Perquè quan neixo ja estic mort!
No creguis en res basat en l'autoritat.
No hi ha aigua no hi ha foc,
no hi ha cel i no hi ha terra.
Comprova-ho per tu mateix.
La llibertat no és un somni,
només quan no estimis, només quan no odiïs
És la primera revolució...
Perquè quan neixo ja estic mort!
Dins de tota llum hi ha obscuritat.
Però no es pot explicar només per un costat.
El cor plora per tot el que ha perdut
mentre l'esperit riu per tot el que ha trobat,
però no hi ha cor i no hi ha esperit
És la primera revolució...
Perquè quan neixo ja estic mort!
No et refiïs de les paraules, ni d'aquesta cançó...
Alliberar la ment es l'única revolució!
L'experiència supera la raó,
cinc sentits, cinc verins.
Jo soc la causa de la meva presó
No hi ha vida i no hi ha mort...
Les sensacions estant cremant...
Els pensaments estant cremant...
Els sentiments estant cremant...
Les sensacions, els pensaments, els sentiments...END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Un moment! 
No ens precipitem. 
Primer pensem. 
Jo pense, 
tu penses, 
ell pensa, 
nosaltres pensem, 
vosaltres penseu, 
ells pensen. 
Tots hem pensat, ja? 
Llavors cal que fem, 
no estiguem parats. 
Jo pense... 
què fas? 
Tu penses... 
què fots? 
Ell pensa... 
què fot? 
Nosaltres pensem... 
què fotem? 
Vosaltres penseu... 
què feu? 
Ells pensen... 
Bé. Llavors: 
Fem, fem, fem i callem, 
fem, fem i callem. 
Home, jo... 
I jo... 
I jo... 
I jo... 
Un més un 
són dos. 
Dos més un 
són tres. 
Tres més un 
són quatre. 
Doncs, xiquets, 
no deixem 
que ho faça un altre. END"}
{"prompt":"", "completion":" 
La memòria històrica viu amb el nostre poble:
mai oblidarem la foscor de les nostres nits.
Sang calenta en els meus ulls; sagnant la sang;
l'empremta de l'oblit i tu no hi ets aquesta nit,
i continuo buscant-te més enllà dels meus ulls
Somiar un món és l''utopia i encaputxats negant la por.
Un racó en el meu cor per les caigudes, pels meus companys.
No es poden negar les veus amagades, no es poden callar les veus silenciades
Veus enfonsades, que no oblidades!
Veus violades, que no oblidades!
Qui negarà els torturats,
si els malsons t'han despertat?
Els mars de la sang són la realitat...
No venç el temps... venç la voluntat!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Com en un conte de Kafka!
Va entrar a la fàbrica com tots els dies,
va reflexar-se en els ulls dels companys/es.
Ell va espantar-se quan no hi havia
la seva imatge, sinó la d'un escarabat.
Va preguntar-se, però no entenia
aquest rebuig que no sentia abans.
Potser era perquè des d'aquell dia
ell ja no era en Joan, sinó el 'senyor encarregat'.
Sí, ja no era un company
pensava per l'empresa
sí, era un oncle Tom
i ens fotia pressa
sí, era un esquirol
ja no volia vaga
sí, ell era un traïdor 
negociava el seu sou,
metamorfosi!
Ell ja no parlava, ell sols bordava
defensar els interessos del 'senyor patró'.
Ell era qui jutjava i classificava,
qui anava al carrer i qui era bon/a minyó/na.
Ell et clavava la seva mirada
al teu clatell com un inquisidor
Ell era qui sempre defensava
'producció, producció!!'
Sí, ja no era un company
pensava per l'empresa
sí, era un oncle Tom
i ens fotia pressa
sí, era un esquirol
ja no volia vaga
sí, ell era un traïdor 
negociava el seu sou,
metamorfosi!
Ets un escarabat, pensa com abans...
Ets un escarabat, pensa com abans...
Metamorfosi!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Déu, Déu, Déu ha mort
Sortiu al carrer
paraules molotov!
Sortiu al carrer
moment molotov!
Sortiu al carrer
pensament molotov!
Sortiu al carrer
amb la revolució
Déu ha mort, enterra la presó
i llença el teu cor contra el mur del dolor.
Amb la ment, sortim al carrer
sense por, sortiu al cel
Déu ha mort, trenca el televisor
i llença-ho per la gran finestra del teu cor.
Amb la ment, sortim al carrer
sense por, sortiu al cel
No hi ha cap solució ,
perquè no hi ha cap problema.
Amb el vent, sortirem al cel
No, les rates tornen.
No, les mans plenes de foc,
cremen el paradís de l'amo.
Déu ha mortEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
Motí, avalot...
Motí, avalot a la presó espanyola!
Motí, avalot a la presó dels pobles!
Motí, avalot al mòdul independentista!
Motí, avalot del poble català!
I ens unim per destruir la mentida espanyola, la força opressora...
I lluitem per aconseguir que agafi el poder la classe treballadora…
I ens solidaritzem amb tots els pobles que aixequen la revolta…
I no ens detindrem fins que tots els presos (preses) estiguin al carrer...
Motí, avalot a la presó espanyola!
Motí, avalot a la presó dels pobles!
Motí, avalot al mòdul independentista!
Motí, avalot del poble català!
I tenim present que estem en minoria... però es qüestió de dies!
Els fets estan prou clars: som un poble envaït per un estat imperialista.
I això no ve d'ahir tenim la nostra història, cultura i llengua pròpia!
I no estem pas sols... Galiza, Euskadi, Països Catalans!
Motí, avalot (fight the power)
Per tots els mitjans poble armat... mai trepitjat!
Proposta de futur: autodeterminació, independència i socialismo.
Escamots d'inadaptats sortim al carrer, prenent posicions.
Escolta la consigna: 'si lluitem, camarades, la victòria és nostra!'
Motí!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Imposant llargues condemnes
no em fareu pas penedir.
L'important no és quant de temps viure,
sinó el com
Tot, tot va començar
quan una supernova explotà
provocant moviment!
Esclata l'espai i el temps!
Si em tanqueu en qualsevol presó
allunyat de tot allò que he estimat,
no podreu posar murs ni barrots
al meu cor
Tot, tot va començar
quan una supernova explotà
provocant moviment !
Esclata l'espai i el temps!
La llibertat és un estat de la ment.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
'Rendiu vassalls reverència al nou Déu sorgit de l'Atlàntic nord,
mantenint la seva més pura imatge de simbologia racista i destructiva,
com són utilitzats els Déus nòrdics i l'orgull víking'
Amb el pas triomfal de qui trepitja les cendres,
de runes i sang desfila l'Oncle Sam.
Per reconstruir el que la guerra va devastar,
ens donen Pla Marshall per ja no marxar;
ajuts per serveis i Europa es prostitueix
amb l'UEO i el trist teló d'acer.
Voltors carronyaires veniu i mengeu...
... mengeu la carn del cementiri europeu.
Mostreu les armes als qui enterren els cadàvers,
beseu-li els peus al general Eisenhower.
Amèrica ens salva del 'terror comunista'...
... implantant les lleis del brutal capitalisme!
O.T.A.N: Organització Terrorista de l'Amèrica del Nord. 
Ja fa 50 anys d'anticomunisme
(ja fa 50 anys de ianqui-imperialisme)
Cau per terra l'argument d'una invasió soviètica,
el Pla Marshall no és cap acció benèfica,
Espanya endureix el règim de Franco
i la CIA estén a Europa la seva red Gladio.
I jo em pregunto 'Per què? Què hòsties fem encara?'
Si els catalans vam dir 'no!' quan ens ho preguntaren.
La guerra freda segueix contra els que som a casa,
és tot el món que pateix la seva amenaça.
Euroexèrcit tentacle, Grups de Forces Operatives Combinades.
Carnassa rentable, Forces professionalitzades.
I jo invoco l'exorcisme d'aquest esperit maligne
i jo crido: 'Comunisme resposta antiimperialista'
Però 1, 10, 100 serem com 1000 Vietnams
Vietcong,Vietcong, Vietcong!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Al carrer hi ha sang,
però tu ni te n'enterès.
Mentrestant vas robant,
per ficar-t'ho entre les venes.
Ja no veus qui s'amaga
darrere el cavall.
T'anul·len i s'enriqueixen
per la teva passivitat
ionqui estàs, seguint-los el seu joc 
ionqui estàs, tirant la lluita enrere
ionqui estàs, vivint entre la merda
ionqui estàs, donant l'esquena a tots.
Obre els ulls contra l'estat,
no et deixis enganxar!
El cos es deforma i ja no tens cervell.
Sols vius per la droga,
la mort es veu present.
A qui creus que l'interessa
que no es mogui la gent?
Qui creus que és qui et passa
el teu cavall pudent?
ionqui estàs, seguint-los el seu joc 
ionqui estàs, tirant la lluita enrere
ionqui estàs, vivint entre la merda
ionqui estàs, donant l'esquena a tots.
Rics polítics i cures, controlen
el teu món!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
I diuen que estic carregat d'odi,
i la veritat és que si!
M'ho diu la gent que jo estimo,
i per molt que m'esforço jo no em puc reprimir...
No aguanto la hipocresia,
ni el cinisme que envolta aquesta societat!
L'escut d'amor i vida
amb que ompliu el forat de la felicitat!
No amaga la covardia,
ni la pudor que fa la vostra passivitat.
Contribuint amb el silenci:
que ningú violi el temple on tot està ja parlat!
Sí amb nosaltres en contra d'ells!
Sí amb ells contra nosaltres!
Rebo un cop de classe,
quan em trobo a la porta amb els de seguretat
negant l'entrada al pobre.
Que no embruti de merda el paradís dissenyat,
sempre amb el cul a l'aire.
Les monedes no compren l'amor ni l'amistat,
però veig com prostitueixen
la dignitat per sentir-se més a prop dels de dalt.
Sí amb nosaltres en contra d'ells!
Sí amb ells contra nosaltres!
Molts ulls són els que hi veuen,
però poques les imatges que us poden impactar.
Fent-vos autocensura...
... que no us toqui la fibra del cor la realitat.
Quanta immigrants al costat malvivint...
Quantes dones segueixen maltractades…
Que s'ha queixat, oblidat en presons...
I veig als cucs que us mengen els cadàvers...
Sí amb nosaltres en contra d'ells!
Sí amb ells contra nosaltres!
Sempre he viscut amb l'odi
com a fidel company davant la poli.
Sempre he desitjat revolta
perquè l'amor empeny la meva resposta .
Lluito en una guerra entre classes,
en un costat del món on es viu el desfase.
Mentre anem menjant la merda,
d'aquests quatre rics que caguen a les esquenes.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Sóc fill d'un barri obrer,
on es lluita per viure,
per pagar unes lletres
a uns bancs que et roben el futur,
i sols per tenir un sostre!
I penso
que anem malament,
si els nostres nens als carrers adopten
actitud de vençuts!
I una mà m'acaricia
amb les durícies que es fa a l'obra
i un cop de porra enmig del nas
em torna al lloc quan estic fora.
Em torna al lloc, al meu maleït lloc!
A aquests nens els hi canvien l'amor,
per l'odi d'un pare frustrat
que colpeja amb crits,
que neguen el diàleg!
I un jove incomprès,
mira cap al demà i no veu res:
sols l'herència letal dels seus vells
que l'eduquen amb cops
estúpids i racistes.
I una mà m'acaricia
amb les durícies que es fa a l'obra
i un cop de porra enmig del nas
em torna al lloc quan estic fora.
Em torna al lloc, al meu maleït lloc!
El veí, saps?, treballa d'encarregat
en el supermercat del barri,
i em mira arrogant
per sobre l'espatlla!
Ell vol ser com els rics,
que viuen en els seus barris tan bonics
i eduquen contents els seus fills per ser els nostres patrons:
i jo els odio a tots!
I em tatuo el pit
amb l'odi entre classes que tinc.
Una falç i un martell al meu braç,
i el meu cap per lluitar
orgull de la classe obrera, oi!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
El Pep era un noi jove camí dels vint-i-nou:
vivia a casa els pares i es quedava sol.
Això li permetia tenir un cotxe nou...
... amb festa el cap de setmana ell ja en tenia prou!
Però arriba el fatídic i els pares del Pep són morts,
amb el sou no paga la hipoteca i els banquers li prenen tot.
I ara en Pep s'agobia, obre la finestra i es llença de cap al buit. 
I per l'aire pensa: mira què sóc tonto! Per què no he llençat al banquer? 
O millor... per què no he robat aquest banc?
O millor... som-hi a rebentar tots els bancs!
Preparem-ho bé!
Ell sempre pensava que si currava prou,
a casa mai faltaria un bon plat de brou.
Amb la vida hipotecada i mirant com plou
i sense assabentar-se que ell es cau al pou.
I ara en Pep s'agobia, obre la finestra i es llença de cap al buit. 
I per l'aire pensa: mira què sóc tonto! Per què no he llençat al banquer? 
O millor... per què no he robat aquest banc?
O millor... som-hi a rebentar tots els bancs!
I ara ets tu el que pensa, tanca la finestra i no facis mai com el Pep!
El futur és ara; si vius a casa dels pares hem de transformar el present!
Pensa-ho bé! la solució és a les mans!
Mira-ho bé! escopeta de canons retallats! (bang, bang!)END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Quan la gent parlem de revolució
no tenim gaire clar el sentit del que diem
ens volem fer els valents
i cridem ben fort llibertat per a tothom
sense aprendre a lluitar.
Per tots els mitjans,
fins aconseguir la llibertat.
Pregunta al cervell si pot caminar
sense ajut dels seus peus,
veuràs com et diu que no.
Pregunta a l'amor si puc estimar,
sense haver odiat
a qui m'ensenya a odiar.
Per tots els mitjans,
fins aconseguir la llibertat.
No tindrem llibertat si no ens la guanyem
tacarem amb la sang a qui ja ens ha tacat
Sols tenim un camí, el que ens heu traçat
per seguir fins al final.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
L'Estat espanyol tortura i assassina
a qui lluita en contra d'ells.
Vol callar la veu d'un poble,
tancant-la entre barrots,
o en una emboscada
o disparen a matar.
Però aquest poble mai serà lliure
mentre que tinguem,
lluitadors empresonats.
Per cada caigut (per cada caiguda),
augmenta la nostra ràbia
i ens reafirma en la nostra lluita.
Pre-S.O.S. al carrer... Amnistia, llibertat!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
L'Estat espanyol tortura i assassina
a qui lluita en contra d'ells.
Vol callar la veu d'un poble,
tancant-la entre barrots,
o en una emboscada
o disparen a matar.
Però aquest poble mai serà lliure
mentre que tinguem,
lluitadors empresonats.
Per cada caigut (per cada caiguda),
augmenta la nostra ràbia
i ens reafirma en la nostra lluita.
Pre-S.O.S. al carrer... Amnistia, llibertat!
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
No hi ha negre no hi ha blanc,
no hi ha cap color.
No creguis en res perquè molts ho repeteixin
És la primera revolució...
Perquè quan neixo ja estic mort!
No creguis en res basat en l'autoritat.
No hi ha aigua no hi ha foc,
no hi ha cel i no hi ha terra.
Comprova-ho per tu mateix.
La llibertat no és un somni,
només quan no estimis, només quan no odiïs
És la primera revolució...
Perquè quan neixo ja estic mort!
Dins de tota llum hi ha obscuritat.
Però no es pot explicar només per un costat.
El cor plora per tot el que ha perdut
mentre l'esperit riu per tot el que ha trobat,
però no hi ha cor i no hi ha esperit
És la primera revolució...
Perquè quan neixo ja estic mort!
No et refiïs de les paraules, ni d'aquesta cançó...
Alliberar la ment es l'única revolució!
L'experiència supera la raó,
cinc sentits, cinc verins.
Jo soc la causa de la meva presó
No hi ha vida i no hi ha mort...
Les sensacions estant cremant...
Els pensaments estant cremant...
Els sentiments estant cremant...
Les sensacions, els pensaments, els sentiments...END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Barcelona no especulada;
visca la terra!
fora els imperis!
Una ciutat privada
dins d'una ciutat podrida.
Dels espais en fan negocis
i et demanen
que els hi compris.
Ja pots demanar-te
un crèdit
Contra l'especulació
Barcelona Goma 2!
Hi haurà menys
espais lliures,
hi haurà més repressió
Contra l'especulació
Barcelona Goma 2!
Prou especulació!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
La propietat privada és un robatori és el crit
dels desheretats. Per a mi és un atrac a
mà armada perpetuat per les lleis del capital.
Diuen que és molt lícit apoderar-se de la nostra
força de treball, ets tu qui fa els productes, i
per això tu cobres un sou que no t'arribarà per
comprar aquests productes, i anem estirant
de la carreta com bous.
Pau entre pobles
guerra entre classes. 
Per robar-te a la teva cara t'apunten per raons
de seguretat, però ells no es tapen amb
mitges: paguen a uns altres que ho fan
uniformats. Sense privilegis no hi ha delicte,
la prova la tens a la realitat: les presons plenes
de tota mena de marginades i de marginats
que no gaudeixen dels avantatges ni privilegis
que produeix el capital.
Pau entre pobles
guerra entre classes. 
Senyor jutge, vostè compararia l'atracament a
un banc amb la fundació d'un banc?
El primer és supervivència i el segon
aferrament de poder.
Imagina un món que sigui lliure: on tot sigui de
tothom, on s'acabin les exclusives, on la dona
agafi el seu lloc, on es respectin les races i les
cultures, on el sexe no sols sigui reproducció,
on al sud no es morin de fam mentre al nord
s'afarten de caviar, on els diners no es mengin
la natura i que es respecti l'equilibri natural.
I si avui pots imaginar-ho,
Demà ho farem realitat!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Lluita armada reflectida
en un atemptat contra el capital.
Víctimes en contra d'ETA, policia criminal.
Tu, fantasma, de què et queixes?
Si en ta vida no has fet res;
no parlis malament dels altres,
mira tu de fer-ho bé.
I qui és el criminal
el que es cuida de l'ordre
o el qui van avisar?
qui avisa no és traïdor,
lluita armada... revolució!
Atemptat deformat,
per la direcció general;
mort que anava disfressada
de policia nacional.
Ei, tu! que vius al carrer,
no et deixis menjar el cap
per una podrida premsa
que sols et vol enganyar
I qui és el criminal
el que es cuida de l'ordre
o el qui van avisar?
qui avisa no és traïdor,
lluita armada... revolució!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Qui vols ser, qui ets i qui eres
Saps que no hi ha destí que tu
no puguis controlar i canviar per un futur
on totes comptem per tot.
Et tindràs que tallar el palmell amb un punyal
i la cicatriu
li dirà a qui vulgui llegir-te la mà, que no
pot dictar-te el teu destí
Qui vols ser, qui ets i qui eres
No, tu no vols passar
per la por dels qui no van gosar lluitar amagats
en falsa moral.
Van perdre la seva oportunitat jugant
a fer de rebels
militant activament dins d'ONGs
ben lluny de molestar ningú
Qui vols ser, qui ets i qui eres
Vius estigmatitzat
per ser aquell que vols ser.
No, no els facis cas
Ells viuen dins la por
'Perquè segueixo pensant que l'única sortida segueix a ser...
la violència.
- Eh! Qui ha dit la paraula! Esteu bojos!
- No es pot dir! No es pot ni pensar! On vas! És que vols que ens peguin a tots?
- O què vols, que ens posicionem?
Potser t'enduus una sorpresa'
Qui vols ser, qui ets i qui eresEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ei! Acabeu de sintonitzar Ràdio Activa:
l'emissora corrosiva carregada d'hiperrealisme!
Si vius amenaçat en un món
on una bomba destruiria tot allò imaginable,
si tens por de la fredor
l'esforç d'un dit els caldria per dur a terme una matança.
Barbàrie! No té cap altre nom
quan les armes no són eines
per justificar cap acte.
Ja ho veus, el progrés ha fet el tomb
no es fan armes per les guerres
i es fan guerres per les armes…
Ei! Passem els esports: l'alternativa pels desesperats,
adorem els nostres ídols!
Ja ho saps Àfrica guanya al futbol,
la selecció vestia la samarreta de França.
Guants negres, les panteres de l'esport ;
quan a Mèxic s'aixecaven punys tancats, estels i barres.
Alí Buma Ye! La boxa causa furor
els EE.UU. rebien un cop directe a la cara,
i el Barça trencant la 'copa del rei'
quan el capità l'agafa de mans del mateix monarca…
Saps què et dic, si les guerres no et defensen
i l'esport no et representa,
apaga la ràdio i posa't en marxa!
(sí, estic desesperat,
i a mi que m'importa!)END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Serà blava i tranquil.la la mar. 
Serà verda i espessa la vall. 
Serà gran i dolça la muntanya. 
Serà un dia que durarà anys. 
Gent de mar, de rius i de muntanyes, 
Tindran tot. I es parlarà de vida. 
Les ciutats seran rius plens de gent. 
Floriran flors i cants i alegries. 
Floriran crits i cors i paraules. 
En el dia que durarà anys, 
braços lliures i boques i mans.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Escoltem les paraules d'en Huey P. Newton,
ministre dels Black Panther que escrigué a la presó
els anys 70 per matar un policia
(Comunisme negre, problema als EEUU!)
En llegir un estudi sobre el fet del suïcidi
a la comunitat negra plantejà la qüestió,
en diferenciar-lo en dues menes:
per reacció al sistema o per la revolució
La societat condueix la pobresa amb una porra,
mentre que la mendicitat, que ha perdut la dignitat,
és moguda amb una escombra
Suïcidi, suïcidi, suïcidi revolucionari!
Moltes persones no estan preparades
per acceptar aquesta realitat.
'Els Black Panther no som suïcides,
ni considerem romàntiques les conseqüències
de la revolta en les nostres vides'
Altres que també s'anomenen revolucionaris,
creuen que poden gaudir la seva revolució
i morir de forma natural a edat avançada...
i això no pot ser!
Suïcidi, suïcidi, suïcidi revolucionari!
El Che Guevara deia que la mort revolucionària
és una realitat i la victòria és un somni.
Bakunin va dir que la revolucionària
està jutjada i està sentenciada.
El president Mao diu que morir per causes reaccionàries
és més lleuger que una ploma. Morir per la revolució
te més pes que la muntanya de Tai
No tinc cap dubte que la revolució triomfarà!
La gent del món guanyarà i agafarà el poder;
agafarà els mitjans de producció…
I acabarà amb el capitalisme, amb el racisme,
i amb el suïcidi reaccionari.
No obstant, quan penso amb individus en la revolta
no puc predir la nostra supervivència.
Suïcidi revolucionari o suïcidi reaccionari…
tu decideixes, tu decideixes!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Comença el partit, equips a les trinxeres:
escuts de visitants, barricades pels locals.
L'atac de l'enemic amb porres i piloteres,
respon el nostre equip amb tiradors i pedres.
Però el millor jugador el tenim a la banqueta,
esperant el moment per sortir i marcar un gol.
L'estrella de l'equip escalfa per la festa,
esperant el moment per sortir i marcar un gol.
L'estrella de l'equip escalfa per la festa.
El tenim preparat, es diu còctel Molotov
Oi, oi, oi, supporters a les grades!
Oi, oi, oi, heu de passar a l'acció!
Oi, oi, oi, per aquesta jugada!
Oi, oi, oi, no compta l'afició!
El millor triomf serà la resistència...
La nostra millor arma és sempre la intel·ligència!
Quan a un antifeixista se li acaba la paciència,
tremoleu burgesia perquè arriba la violència!
La violència proletària és senyal d'intel·ligència…END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ja no ens alimenten molles.
Ja volem el pa sencer.
Vostra raó es va desfent.
La nostra és força creixent.
Les molles volen al vent.
Diuen: Si no et donen, pren.
No és de lladres dir: Amén.
Quan la suor del que fem,
no l'eixuga el que rebem.
Mullant d'or al qui ens la pren.
Es qüestió de saber clar
fins quan hem de treballar.
Pel sou que ens fan guanyar.
Llavors ja podrem jutjar
el que vol dir explotar.
Conscients de l'explotació,
no hi haurà més solució
que aprofitar l'ocasió.
I alló que es diu, amb passió.
Fer valer nostra raó,
perquè...
ja no ens alimenten molles.
Ja volem el pa sencer.
Vostra raó es va desfent.
La nostra és força creixent.
Les molles volen al vent.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ulls de ràbia reflecteixen la seva cara, que
ja no tenen por, que ja n'estan molt farts, que ja
no tenen temps i no poden esperar, amb
paraules ningú trenca el capital. Els ulls ho
saben bé: l'odi ha començat
Ulls que veuen la misèria als carrers,
ulls que veuen el seu poble aixafat,
ulls que veuen el seu sexe femení,
el sexe oprimit per uns collons imperatius
d'un sistema que et diu:
'El teu lloc és a la cuina on tens ous, plats,
farina, nevera, cullera, gots, aigüera, el nadó té
caguera, el petit té moquera i tu li treus la
merda amb les teves mans. El teu servei és el de
procrear, el d'alimentar i després educar els
nens que heretaran la seva propietat'
Ulls que veuen l'odi d'una classe obrera
llençar-se amb força contra la patronal que
explota, humilia i es queda amb la plusvalia, i
s'enriqueix pel morro augmentant el capital.
Ulls que veuen la misèria del seu poble,
Espanya ens ha envaït i diu qui mana aquí
ens deneguen l'autodeterminació, i aquests
ulls diuen que som una nació
Es veu la lluita dels pobles contra imperi,
es veu la lluita d'obrers contra patrons,
es veu la lluita de dones contra el masclisme,
es veu la lluita per trencar amb el capital
Són els ulls de una dona encaputxada.
Sols els ulls es veuen de la seva cara.
Dona que té una pistola a les mans,
dona que té un poli al davant,
ulls buits d'un poli que es miren uns ulls,
ulls plens de força, ulls plens d'orgull,
poli que cau amb el cap rebentat,
amb ell no s'acaba, ¡amb ell s'ha començat!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ja no ets un esclau dels camps de cotó,
però estàs reprimit per sols el teu color.
Ja no hi ha racisme, hi ha democràcia i llibertat,
però segueix la violència de la policia i KKK
Odio l'home blanc
odio l'opressor
odio l'oncle Sam
odio l'oncle Tom
Utilitza la violència contra els racistes blancs
Agafen un germà i el vesteixen de senyor,
perquè us mengi el cap amb amor per la nació.
Us ha tret dels camps i us ha portat al carreró,
on no hi ha treball, sols misèria i marginació
Odio l'home blanc
odio l'opressor
odio l'oncle Sam
odio l'oncle Tom
Utilitza la violència contra els racistes blancs
Encara que sigui blanc, negre és el meu color.
Blanc és el color del feixista i opressor.
Si hi ha algo més gran que l'amor a la llibertat,
és l'odi a qui te la treu.
Odio l'home blanc
odio l'opressor
odio l'oncle Sam
odio l'oncle Tom
Utilitza la violència contra els racistes blancs
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Espanyol conqueridor,
implantant-se per la cara
explotant el terreny,
per fer-se amb tota la plata;
imposant la religió.
Defensant-se amb les armes,
imposant una cultura,
tot a base de tortures
Però la història no ha canviat
després d'aquests 500 anys,
l'armada invencible és
el nou ordre mundial.
Però la història no ha canviat
després d'aquests 500 anys,
les espècies ara son
coca-cola i nuclears
Encara hi ha gent que lluita
per la seva llibertat,
moren tancats en reserves
o en barris marginals.
Volen la seva cultura,
una llengua i uns costums.
Però l'home blanc els ataca
amb la societat de consum
Tots els pobles oprimits exigim la llibertat!
La nostra destral de guerra ara hem de desterrar,
contra el capitalisme, contra el racisme blanc,
la nostra destral de guerra en clavar-la al teu cap!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Per tots vostès
una altre història
del masclisme.
Representa una noia
que surt una estona
de festa,
troba el mateix de sempre
i torna a casa 'agobiada'.
A la cantonada d'un carreró
sur un 'macho ibérico
español':
molta força i poc cervell,
i a la bragueta
ganes de sexe.
Ella va ser la seva provocació
davant el jutjat
així ho va al·legar
aquelles mini faldilles
el tornaven boig
llavors ell va cometre
... La violació!
Noia llesta i molt maca,
per tota la vida
va ser humiliada;
víctima d'un
masclista cabró.
Però com ell encara
queden un munt:
arribar a casa i a descansar
i en la cuina la dona a 'pringar'...
... i en llit haurà d'aguantar,
ser violada i haver de callar
Ella va ser la seva provocació
davant el jutjat
així ho va al·legar
un any dins el 'talego'
va estar i al carrer...
ell torna a violar!
Ella va ser la seva provocació
davant el jutjat
així ho va al·legar
aquelles mini faldilles
el tornaven boig
llavors ell va cometre
... La violació!
Vet aquí un gos,
vet aquí un gat,
però aquest conte
no s'ha acabat!END"}
