{"prompt":"", "completion":" 
Em vaig perdre al mig d'un prat verd. 
Era fosc, era negra nit, 
i jo esperava que vinguessis a mi. 
En la foscor, vaig veure 
una llum a l'horitzó. 
Jo esperava que fossis tu, però a l'apropar-se era una esfera de llum. 
Vaig començar a levitar, i els meus peus ja no tocaven aquell prat. 
I van experimentar 
amb el primer que van trobar. 
Sondes anals, anàlisis de sang, proves de resistència igual que a l'hospital. 
On paraves Agent Mulder quan més et vaig necessitar. 
Em van deixar anar enmig d'aquell prat. 
M'estava glaçant perquè nu em van dipositar. 
Nu em van deixar anar, 
Em tractarien de sonat.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Corrent a través del bosc. 
Nu com em van portar al món. 
Em creuo amb fades i follets. 
Ells no saben pas què fer. 
Volen matar el guarda forestal, 
perquè va violar un dels animals. 
Em demanen el favor, 
i jo els hi dic que no. 
M'amagaré en aquest tronc, 
fugint de la meva mort. 
Però abans la guineu va entrar, 
i la molt puta va avisà el veïnat. 
Tots segueixen la veu de la guineu. 
Corre, corre, no et deixis empaitar, perquè et menjaran els animals. 
Començo a notar esgarrapades al meu costat. 
Estic sentenciat, pagaré el delicte del guarda forestal.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Cansat d'escriure 
cançons tristes 
que només parlen de tu, 
i que porten el teu gust. 
Quan arriba el núvol, 
negre com la nit. 
D'aquelles que no tenen lluna, 
i el neguit no et deixa dormir. 
Cansat de caminar, 
sense cap rumb 
per un desert perdut.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
M'he amagat dins un pardal amb les plomes de plata. 
Un déu immortal pels animals que són de casa. 
Trobarem un camí a seguir, una via d'escapament. 
On tots els fantasmes quedin enterrats eternament. 
Volarem ben amunt, 
per veure caure els àngels 
sent expulsats del cel 
amb les ales corcades. 
Ens alçarem contra déu jo i els àngels caiguts. 
Per reclamar el nostre dret de tornar a pujar allà dalt del cel. 
Volarem ben amunt 
per veure caure els àngels 
sent expulsats del cel 
amb les ales corcades. 
Veurem el sol guspirejar entre núvols de tempesta.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
A l'any 2012 vaig anar al mercat medieval de Vic, 
volia comprar una mica d'embotit artesà. 
I el que em va passar pel cap 
va ser que volia cuidar d'un ca. 
Petit llop 
de color blanc 
com les perles del mar, 
d'on t'han portat? 
T'agrada jugar, 
i anar de passeig amb el teu avi humà. 
La teva iaia et dóna pa per sota de la taula, 
i l'oncle et fa fer ensenyar els ullals, 
perquè com tots els oncles els hi agrada fer emprenyar. 
Atac d'ullals de llop! 
No sabràs mai d'on ve el cop! END"}
{"prompt":"", "completion":" 
El camí de les granotes mortes,
et porta fins al cim de la muntanya fosca.
A dalt del cim i viu un déu proscrit,
et condemna a mirar la lluna plena.
El camí és teixit d'argiles negres,
que et purificaran l'ànima bella.
De la lluna plena, neix la serp
que ens mostrarà un camí secret
Ens portarà al cel etern,
sense passar pel judici final.
El camí és teixit d'argiles negres,
que et purificaran l'ànima bella.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
El bosc més fosc es troba a dintre dels nostres cors, 
i sota el seu sòl moll, hi trobaràs gent enterrada. 
Provoquen la pluja que es filtra pels racons, 
i que alimenten la buidor, que creix a dintre del nostre cos. 
Són els que es mouen entre les ombres. 
Però jo tinc el poder de canviar els colors. 
De la negror al verd brillant, i el bosc 
deixa de ser fosc i va agafant tots els tons, 
molt a poc a poc, i el meu cor ja batega sol. 
Són els que es mouen entre les ombres. 
I nosaltres ens movem entre els raigs de la llum del cel.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Era la història d'un amor prohibit, 
entre la nimfa del llac i un llop blanc. 
Davant del poble no es podien estimar, 
la llei del bosc ho deia clar. 
Inevitablement es van enamorar, 
trencant les lleis de l'ordre natural. 
Només podien trobar-se d'amagat, 
quan la lluna era plena i més brillant. 
Ell era l'esperit del bosc, 
es guiava per totes les olors. 
Ella era la reina del llac 
de nimfes, dríades i mags. 
Ell li pintava els troncs dels colors 
donats per les llums de la tardor. 
Ella feia créixer la boira a voluntat. 
Així es besaven d'amagat. 
Ell era l'esperit del bosc, 
es guiava per totes les olors. 
Ella era la reina del llac 
de nimfes, dríades i mags.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Caminant per la muntanya vaig trobar-me amb la teva po. 
Estava ben arrelada, com el tronc d'una forta flor. 
I vas agafar-me de la mà. 
I vas posar-te a plorar. 
Jo només volia estimar algú que no em pogués fer mal. 
Per això en vaig amagar en la foscor del fons del mar. 
I vas abraçar-me com l'amant 
que jo ansiava trobar. 
Jo, amb el cor trencat i tu immòbil per la po. 
Vam haver de caminar i mirar cap endavant. 
I vam abraçar el sol, 
que va purificar les nostres pors. 
Em vaig despertar i tu estaves al meu costat. 
No ho havia pas somiat, tot era una realitat. 
I vam trobar l'amor, 
amb esquerdes a les nostres pors. 
I vam lluitar tots dos, 
per viure a prop del sol.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Vaig somiar en l'ocell de ferro,
que els déus van enviar a la terra
per castigar la insolència dels homes blancs.
Van sonar les trompetes
i s'ensorraren les columnes del mercat-temple,
aquell onze de setembre.
Els escurçons s'introduïren a les orelles dels sordmuts
injectant el seu verí al cervell,
embogint de dolor i de ràbia,
convertint els homes en monstres mimetitzats
ansiosos per silenciar els plors dels nadons,
amb brutals cops de puny.
Els cecs seguien sent incapaços
d'olorar la pobresa als hotels
de vacances al tercer món o al costat de casa
Legions de 'sense-sostre' dormint als peus del camell
que ens dóna morfina a través del caixer automàtic
infectant la mare amb el virus
canviant la felicitat dels fills negres per guerra, sida i fam.
Jo seguia paralitzat pel raig de sang
que m'esquitxava la cara, des del televisor al menjador de casa
quan una bala sionista foradava el cap del fill
en braços del seu pare
Quantes llàgrimes es necessiten per inundar aquest infern?
Quanta sang ha de córrer perquè l'hemorràgia sigui mortal?
Quan va ser que el sàdic va arrencar la pell de la mare
per posar-se-la i disfressar-se?
Quan deixarem de somriure estàtics
davant d'aquesta grotesca imatge,
d'aquesta dantesca imatge?
Estàtics, estúpids, silenci, ploreu...END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ai!
De bo, no res!
De mal, cabassos!
De feina, plens.
De béns, escassos.
Ai!
Volguts per molts
que volen guanys.
Serem la clau
que els obre els
panys.
Ai!
I un cop oberts,
ens deixaran
que fem rovell
al seu clauer
fins que ens morim:
Ai!
I, si pot ser,
sense ser vells.
Que la vellesa
porta tristesa
i una dispesa
que minva els guanys.
Ai!
De dolç, estranys.
D'amarg, companys.
Pensant en cel
infern tindrem.
Ai!
I ací a la terra
quan ens morim
als fills deixem,
amb l'esperança
que facin ells
el que no hem fet.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Hablando de libertades
hablemos de la sexual
tío y tía u homosexual
basta ya de tanta mierda
todo el sexo es normal
los tabus para la iglesia
lo nuestro es disfrutar
basta de prejuicios tontos
en lo moral y lo social
la libertad de cada uno
no se les puede negar
Homosexuales, bisexuales
lesbianas y los demás
salgamos a la calle
a demostrar lo que es amar
A joder conservadores
que mueran de humillación
vamos a quemar iglesias
símbolos de represión
Su crucifijo por el culo
penetrando con dolor
en su cuerpo y mente enferma
entre gozo y fustración.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Clonatge, embogeix la ciència!
Clonatge, arribant al 2000!
Volen clonar persones i tot el món esverat,
però ja clonen respostes silenci, passivitat!
Sols hi ha una paraula, sols hi ha una opinió:
La que defensa als rics des de la televisió!
Televisió, macro-manipulació; 
control social de l'estat del capital.
Canviem social de l'Estat del capital.
Canviem de mil·leni, més progrés de pol·lució,
la ciència es torna boja
I ens fa pensar com el patró. 
Milions de persones poblen el món
persones controlades per els mitjans de informació!
Milions de persones poblen el món,
el món és controlat per la desinformació!
El pensament únic pel control,
el control de masses televisiu.
Clonar les idees és l'objectiu, clonar les idees...
Volen clonar persones i tot el món esverat,
però ja clonen respostes silenci, passivitat!
Sols hi ha una paraula, sols hi ha una opinió:
La que defensa als rics des de la televisió!
Televisió, macro-manipulació; 
control social de l'estat del capital.
Canviem social de l'Estat del capital.
Canviem de mil·leni, més progrés de pol·lució,
la ciència es torna boja
I ens fa pensar com el patró. 
Rebel·lat, trenca la cadena!
Rebel·lat, l'única solució! END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Tancat a casa la major part del temps, 
no sóc amant de llepar. No tinc déus, 
ni pensament de trobar-me en tal cas. 
Jo sóc qui sóc. Si vols veure'm, em veus. 
El meu treball el demostre com puc. 
I tant com puc, em done tot a ell. 
Millor, pitjor... El judici ja és vostre. 
I amb l'ofici, arribaré a ser vell. 
Llavors veure'm quina retribució 
em tocarà en tant que jubilat. 
Si dic això, és perquè com he dit, 
no sóc amant de llepar un sol dit. 
Jo sé que vaig amb les meues cançons 
saltant històries, saltant situacions. 
Ara dic groc, i després passe al verd. 
Sé que és difícil seguir-me l'explicat. 
Per tant, per tots, em vaig a presentar: 
Jo ací explique a la meua manera 
uns fets, un temps, una estima, una idea. 
Jo sóc l'artista. El cantant. El pallasso. 
Per a uns pollet. Per a altres una fera. 
Com bé veureu, no arribe a l'u setanta. 
Si com he dit al bell començament 
sóc dels qui resta a casa el major temps, 
no és per boig, ni per sentir-me estrany. 
És pel dubte. I dubte molt companys: 
Quina és la porta que s'obre sense pany? 
Quantes persones et reben sense engany? 
Quants parlen d'ells dient que de tu parlen? 
Quants m'estaran posant en dubte ara? 
Doncs repeteixo: Jo parle del meu temps. 
Estime el viure d'un cop ja, per a tothom. 
Tinc un partit i una ideologia. 
Dic el que dic sense cap covardia. 
Però també sé el preu de tot això: 
Mes tard o d'hora, m'arribarà sentència. 
Car no interessa qui no llepa amb paciència. 
M'aïllaran, dient que m'he aïllat. 
Diran o diuen, que ja sóc acabat. 
No pense pas donar-me per guanyat. 
Mentrestant jo, no m'empasse la porga, 
D'aquells qui creuen que tot està tan clar. 
Respecte això amb tot el meu respecte. 
Admire artistes, admire comediants. 
Però jo sóc jo. I no em puc deslligar. 
De mi mateix poc més puc explicar 
Jo sóc l'artista, el cantant, el pallasso. 
Sóc l'artista. El cantant. El pallasso!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Avui és el dia, assegut al llit
noto el fred del ferro del carregador ple de bales
introduint-se al meu cervell
Avui és el dia i m'omplo de raons
perquè no em tremoli el pols
a l'hora d'apuntar els jutges
que m'empresonen dins l'angoixa
Avui és el dia en què decideixo treure el fiador
i posar una bala a la recambra del meu cor
Avui és el dia en què callaran les paraules
i parlaran les pistoles.
No hi ha res més perillós que qui no té por de morir
Avui és el dia en què premeré el gallet
i dispararé la paraula,
escopiré al passivista a la cara
i la meva actitud batzegarà les consciències...
i els rics ploraran sang!
Avui és dia en què la lluna
que il·lumina la nit dels pells fosques,
eclipsarà la llum artificial
del benestar cínic dels torturadors
Estic atabalat… dispara!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Va ser com vas voler,
a la teva manera.
Al 92 les butxaques plenes.
Vas fer els teus negocis,
darrere dels esports,
ben mirat pel burgès
que et seguia el joc.
Vas fer els camins macos,
robant la casa als pobres
amagant-lo després,
com si no hagués passat res
Deixalles del 92
Hem de trencar el seu joc...
... boikot!!
Molts milions malgastats,
mentre gent mori de fam.
Cinisme i hipocresia,
amagat amb germandat.
L'olimpisme és un muntatge,
on la pobresa han d'amagar.
El teu lema 'amics per sempre'
però tu a dalt, i jo a baix
Deixalles del 92
Hem de trencar el seu joc...
... boikot!!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
(Oi, Oi, Oi! Terra lliure!)
Tornen, en el temps, les bullangues:
les revoltes del segle XIX!
Mira com corren les rates amb el soroll,
Les veus, Oi!
Banderes negres, tíbies creuades,
la nostra ensenya és un combat a mort!
Si Barcelona està en flames és per l'amor!
Tu creus, Oi!
Cremen convents i militars espanyols!
Barcelona té el nom de la Rosa de Foc!
Ningú no és res, que ho agafarem tot!
El nostre crit: és de revolució!
Oi! Oi!
Som fills de la classe obrera,
catalans amb orgull i suor!
Si se'ns burxa fem córrer a reis i patrons!
Els veus, Oi!
Oi, Oi, Oi, Oi!
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
De genoll en avall
carn estripada.
Amb un pit grassonet
i l'altre sec.
Tres dents de dalt, del mig,
li eren mancades.
I reia amb boca gran.
Un ull, plorava.
Tot el ventre i baix ventre
un gran forat.
Una veu barrejada
de granota i de corb
sonava, quan sonava.
I quan ho feia, fort.
Molts milions de persones
patien la visió.
I ni una sola matava
aquella encarnació.
Uns per por.
Altres per pena.
farem del món
una gangrena.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Tancades a dins
de les gàbies,
o expulsats
molt lluny d'aquí.
Decidint deixar la llum
amagats dins la nit.
Cercant la llibertat
per tots els pobles.
Sabotejant el poder
dels rics.
Regalant el més gran tresor:
l'amor de mares a fills
S'escolten al vent les 
cançons lliures
que s'estam escrivint
amb les seves vides. 
I quants somnis
ens negaran companys?
Quan de temps
ens ho mirarem?
Ningú pot fer
sentir-te lliure,
has de fer-ho tu mateix.
Una abraçada per tots
els que s'amaguen
clandestins
entre tanta gent.
A trenc d'alba
l'amor creix.
Resistiu sempre ferms!
S'escolten al vent les 
cançons lliures
que s'estam escrivint
amb les seves vides.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Passen els anys hem de saber el que fer
no caure al parany de les jerarquies.
Si al passat ja ens va dividir
això es la estratègia del nostre etern enemic.
Davant d'ell no hem de tenir por; les nostres
pors són el que el fan fort…
Unitat, lluitant, Països Catalans!
Obrers i pagesia fem forta la revolta!
Pas endavant per canviar la història!
Cal la unitat per canviar la història!
Sagnant, cantant, canviarem la història!
Analitzant, canviarem la història!
El capital torna a fracassar i davant d'això torna el feixisme.
Cada cop més policia als carrers, més retalls socials
i fent lleis més repressives.
Sempre busquem una solució,
però cadascú cap pel seu cantó.
Parlem-ho aquí o no anem bé; si et tenques a un cantó
no aconseguirem ser lliures
Pas endavant per canviar la història!
Cal la unitat per canviar la història!
Sagnant, cantant, canviarem la història!
Analitzant, canviarem la història!
I som els joves els que hem d'agafar el relleu;
analitzant els errors del passat.
Preparem-nos i unim forces.
Ningú no podrà aturar-nos
Pas endavant per canviar la història!
Cal la unitat per canviar la història!
Sagnant, cantant, canviarem la història!
Analitzant, canviarem la història!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Sola, malalta, esparracada, muda,
un altre cop, encara jove, esclava.
La volta de ton cel, com sempre blava,
sostre de tes presons esdevinguda
Ara et retreu ton somni de vençuda.
Que no vas ésser, com et pertocava,
escometent tos enemics prou brava,
emparant ton honor gaire tossuda.
Neta et veuràs de tos pecats un dia,
per tanta sang i tanta llunyania,
per la vergonya i per l'enyor dels teus
Com saba pacient sota l'escorça,
més pura revindrà l'antiga força,
que ja es desvetlla d'amagat dels déus
CATALUNYA!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Compañero vas, vas por el camino, pensativo
vas, costruyendo tu destino. Grande como el
sol en el horizonte así fue el amor que sentías
por el hombre pobre, por la mujer pobre.
Comandante, tú tenías
Che Guevara, las semillas.
Tus ideales estàn vivos;
en nosotros, lo aprendimos, ¡si!
En Sierra Maestra, truinfó tu valor
y en playa Giron, combatiendo al invasor tu
entereza/ fue la herencia/ y ese fuego/ que en
combate llevaste.
En la tarde gris de un 8 de octubre la muerte
te halló, en medio del monte. En Nacago Azul,
ocurrió el encuentro entre el buitre y tú, per no
estás muerto,
No hubo miedo en tu mirada
tú sabías que habrá una roca alborada.
Tu presencia está latiente,
en la historia estás: Che Guevara
Hasta la victoria siempre!
'No importa que los tiempos sean tiempos
donde soplen vientos de fronda,
donde las amenazas germinen dia a dia,
donde los ataques piratas se desaten contra nosotros
y contra otros pueblos del mundo.
No importa que nos amenacen con que si Johnson
o si Goldwater (...), es decir: Juana o su hermana.
No importa que cada día el imperialismo esté más agresivo,
los pueblos que han decidido luchar por su libertad
y mantener la libertad alcanzada no se pueden dejar
intimidar por ellos. Y juntos construiremos la nueva vida.'
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ciutat podrida!
Ciutat podrida ens portes
la nit i la por,
ara que ets adormida
els carrers són plens de foc.
Vull sortir d'aquest infern
on els crits
dels perduts s'obliden
quan ets presoner.
Esclata el vent
i la llibertat no camina
Ciutat podrida ens portes
la nit i la por,
ara que ets adormida
els carrers són plens de foc.
Aquest es el moment
en el que ha mort la vida
no m'importa el ponent
puc caminar sense guia
Ciutat podrida ens portes
la nit i la por,
ara que ets adormida
els carrers són plens de foc.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Come on baby, come on, come on...
Ei col·lega què passa quan parlo,
a una assemblea, a un míting o cantant?
Què és el què penses quan decideixo
com vull que em tractis si estic al davant?
Què n'opines si és que plantejo
com he d'anar amb la revolta a davant?
Si quan sagno la sang és vermella,
i si disparo sóc capaç de matar
Potser penses que sóc un gran home
i si et digués que estàs equivocat?
Que el que em penja no és més que vergonya
de reprimir a la feminitat.
Què passa si jo no fos tan home?
I si fos dona i bona?
I si és que la força que et queda a la tita,
gran o petita? Imbècil!
Feminisme en la lluita de classes.
Feminisme a l'escola, al carrer
al treball, a casa o de festa…
Feminisme una raó de ser!
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Em preocupa el meu cul,
senyores i senyors.
I us en demane excuses.
Però m'és molt penós.
Em preocupa el meu cul.
D'un temps ençà és negat.
Se m'ha tornat gandul.
Se'n diu alliberat.
Certa roba li cou.
Se'm riu dels calçotets.
Demana un wàter nou.
Ha dit adéu als pets.
Ell em fa anar d'esquena,
i em fa ajupir el cap.
I arreu em fa l'esmena
que jo sóc un cagat.
Certs papers no els admet,
i més si són de lletres.
I somnia en secret
honors i grans festetes.
Em preocupa el meu cul.
Em vol treure.
La meua vida escull.
Em trau de la mà l'eina.
En els moments precisos,
concrets, que no puc dir,
em fa cantar concisos
passatges, sens respir,
de cançons i poemes
que més val no esmentar,
mentre va filant trenes
que després van a mar.
Es plau en reunions
en les que parles culs,
que imposen condicions
tibats i plens d'orgull.
Em tuteja i se'm riu
quan em parla del cap.
I al meu cervell li diu:
De defecar, en saps!
I és que el meu cul, a còpia,
de matar la cultura,
s'ha cregut ser la pròpia,
i sense cap mesura
diu que ell és el cultura.
I com que la tragèdia
demostra que cultura
amb prou feines és cul;
em preocupa el meu cul.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Es pressuposa que un aparell
molt gran i estrany
s'acosta a la terra.
No sabem si en so de pau
o de guerra.
Es pressuposa que tan sols ve
a buscar mà d'obra.
Mà d'obra!
I que és aquest el gran perill
que passem.
Es pressuposa que no trigarà
en arribar
ni molt ni gaire: Gens.
A hores d'ara ja deu ser prop.
Es presuposa que no es gent
com nosaltres.
No són humans. Són com màquines.
Estranyes màquines
que ho poden tot,
que ho xuclen tot,
que tot ho volen.
Es demana calma al poble.
No patiu! Es prendran mesures.
Calma! Tranquil·litat!
El poble està calmat.
No s'ha posat nerviós.
I més d'un a pensat:
Home, si paguen millor...END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Un primer de maig
als carrers de Chicago,
uns obrers marxant,
reclamen les 8h de jornada laboral
Els nostres companys tacaren
de vermell amb la seva sang,
els seus draps blancs,
el record present.
Aixequem amb orgull
punys i banderes roges al vent
fins que guanyem
Però encara que passa el temps,
tot segueix.
Seguirem lluitant,
conquerint els drets.
Un proletariat que es va sindicar;
sindicat que es ven a la patronal.
Obreres que cremen al 1009
fàbrica tèxtil ciutat de New York.
Dones que només cobren una part del sou
pel mateix treball no té res de nou
Les nostres reivindicacions
no necessitaran mai de moderador
mentre existeixi un sol explotador
no hi haurà pau en aquest món
No hi ha pau sense justícia, no!
No hi ha pau!
El cercle viciós de la moderació
gira i gira en la roda del temps!
Amunt els damnats de la terra
en peu els qui pateixen fam.
Els proletaris criden guerra,
tot el món és guerra en clam.
Del passat no deixarem rastre,
estols d'esclaus tots amunt, tots!
La terra canviarà de base
no hem estat res i ho serem tot.
És la lluita darrera, unim-nos i demà
l'Internacional serà el gènere humà.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Un xic pobre sóc. 
Un xec mancaria, 
solució de tot. 
Un hom sense res 
un ham necessita 
abans que res més. 
Em manca un pis. 
No puc donar un pas. 
Tinc que moure un plet 
si vull menjar un plat. 
A la 'tasca' un vas 
fa que em diguen: Ves! 
i si vull ser gras 
he de menjar gat. 
Per a mi és un goig 
menjar un poc de guix. 
Fins i tot un vet 
ja se'm torna mut. 
I em troben tan groc 
que em diuen el grec. 
Mon pare em diu foll 
en comptes de fill. 
I tinc tanta fam 
que em menjaré el fem. 
Tot això, jo crec, 
que ho apanya un crac! 
No m'espere més, 
agafe un trabuc 
i em foto a fer el ruc 
per allà on puc. 
Trec, trac, truc. END"}
{"prompt":"", "completion":" 
En Joan s'ha suïcidat! 
No es preocupe, senyora, 
Això ja sol passar. 
Han robat el meu Banc! 
No es preocupe, senyora!, 
Això ja sol passar. 
Una bomba al carrer! 
No es preocupe, senyora, 
això ja sol passar. 
El món s'està tornant boig 
No es preocupe, senyora, 
això ja sol passar. 
Passa això i més, 
i més i més. 
I encara passa poc. 
No es pot seguir igual 
des que neixes fins que mors. 
I un es cansa, senyora, 
de menjar sempre el mateix. 
I de comprar el diari, 
i de dormir al mateix llit. 
I un se sent humiliat 
quan, afaitant-se la barba, 
li conten contes de nen. 
I tot acaba llavors, 
amb això que em conta ara: 
suïcidis, atracs i bombes, 
bogeries i… 
i més, senyora, i més. 
Vostè d'això no es sap res. 
No és jove i té molts diners. END"}
{"prompt":"", "completion":" 
El gran cap de Washington
ens envia un missatge dient que
desitjava comprar les nostres terres.
Qui pot comprar o vendre
l'escalfor de la terra?'
No ens ho sabem imaginar:
si nosaltres no som amos ni de la frescor de
l'aire ni de la lluïssor de l'aigua, com podria
comprar-nos-la ell?
Cada agulla brillant dels avets, cada platja de
sorra, cada clariana de bosc. És sagrat per el
pensar i el sentit del meu poble.
La saba que puja pels arbres duu
el record del pell roja.
La gran àliga és la nostra germana, el
llop, el cérvol, el cavall són els nostres germans
L'aigua cristal·lina que brilla en els rius és la
sang dels nostres avantpassats, i els reflexos
passatgers de les aigües clares són els fets i
tradicions que refereix el meu poble.
Ens sentim alegres en aquest bosc; no sé perquè.
Però vivim diferent de vosaltres.
L'home blanc no entén com pensem. La terra
no és germana, sinó sa enemiga. Famolenc se
l'empassarà i no en deixarà res, tan sols un desert.
El que esdevé als animals, esdevé a les persones.
Totes les coses estan estretament unides
L'home no va crear el teixit de la vida, tan sols
és fil, i jo soc un salvatge, i és així com jo
entenc les coses.
Continueu contaminant el vostre llit, i una nit
morireu en la vostra caiguda.
Quan la gran àliga se n'hagi anat
i l'últim racó del bosc estigui envaït pel soroll
de les persones. Quan desaparegui el bosc espès,
i la visió dels turons estigui embrutada pels fils
parlants, això significarà dir adéu.
El final de la vida
i el començament de la supervivència. 
Quan l'ultima pell roja d'aquesta terra desaparegui,
i el seu record sigui tan sols l'ombra
d'un núvol passatger, que travessà les planúries,
encara serà viu l'esperit dels meus avantpassats/es.
Puix ells i elles estimaven com el
nadó estima el batec del cor de la seva mare...
de la seva mare... de la seva mareEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
Reneguen de Lenin
els bocamolls.
S'inflen i es mostren
als aparadors
Recorren a Stalin
per justificar
el seu reformisme
aliat del capital
El gen comunista mai no mor
es viu dins l'estómac, dins del cor
el gen comunista mai no mor
qui pot negar a la història el teu record? 
El síndrome d'Herodes
s'estén a l'occident.
Matança de nadons
que puguin portar el gen
El gen comunista mai no mor
es viu dins l'estómac, dins del cor
el gen comunista mai no mor
qui pot negar a la història el teu record?
Revolta d'octubre de 1917,
el poble amb armes agafa el poder
Marxisme com a eina
destrueix el teu burgès.
Prenyats de l'experiència
per el nou naixement
Stalingrad 1942:
Victòria antifeixista, oi, oi!
El gen comunista mai no mor
es viu dins l'estòmac, dins del cor
el gen comunista mai no mor
qui pot negar a la història el teu record?END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ni un, ni dos, ni tres… molts segles enrere,
quan deixàrem els arbres vam baixar a la terra
sense cap més raó que la supervivència:
menjar per poder viure seguir l'existència
Ens agruparem amb petites tribus
i aprenguérem a caçar.
Perderen força els individus
per guanyar la comunitat
Guiades per la llum d'una lluna creixent
recollirem dels camps els fruits que ella ens donà.
Aprenent a conrear, germinava el matriarcat,
no existia la família, allò era viure en llibertat...
El comunisme primitiu era el camí més adequat.
Una llavor a dins les ments d'aquells nous animals
per respectar la terra amb el cervell que ella ens donà.
Les dones eren les mares de tot fins que els homes...
Dominaren a les bèsties, rebel·lant-se a la natura!
Apropiant-se de la terra, oblidant-se de la lluna!
Inventant-se una herència subjugaren a les dones,
aconseguint uns beneficis explotant també altres homes!
Convertint a les companyes en màquines reproductores!
Conqueriren altres pobles en nom de les monarquies!
Elevant al grau de ciència el terme de l'esclavisme!
Utilitzant en conveniència religions, fe, i cultures!
Mutilant el comunisme, mutilant a la natura!
Patriarcat, un nom de rates la revolta més estúpida!
Però enrecordeu-vos som homes-mico...
... tornem als arbres homes-mico!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
De Salses a Guardamar
i de Fraga a Maó,
volem construir una terra oberta a tothom.
Que sàpiga sempre estimar-la
i comprengui que nació
és paraula solidària, si implica Revolució
I quan fem caure espigues d'or, bon cop de falç, segadors!
I quan seguem cadenes, bon cop de falç, segadors!
Països Catalans, Independència o mort!
Països Catalans, Independència o mort!
Entenem independència com resposta de nacions,
que romanen oprimides per estats explotadors.
La presència de Remences a l'igual que Segadors,
rabassaires, comunistes, llibertaries, lluitadors…
Són orgull del nostre poble, del poble treballador,
una senyera, estrella roja, tanca el puny nou segador!
Països Catalans, independència o mort
Països Catalans, independència o mortEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
No rigues massa de pressa, que se't pot glaçar el riure. 
Atenció a la jugada, que ens pot ploure altra vegada. 
Aquell que anava d'ocre, ara va de groc. 
Canvia poc. 
Aquella papallona, ara borinot. 
No surt del pot. 
Aquell que tant resava, ara va per sant. 
Patim, patam. 
aquell obrer del plom, ara plom i goma. 
De broma a broma. 
Aquell que dreta i dret, ara dret i dreta. 
Turet, tureta. 
Aquell que aconsellava, ara ja fot crits. 
Estats Units. 
Aquell de la mà dura, ara 'dura-cràcia'. 
Ves quina gràcia. 
Aquell de tisoreta, ara punyalet. 
És més finet. 
Aquell del no diàleg, ara parla amb tots. 
El joc del bord. 
Aquells del: hem guanyat. Ara no hem perdut. 
L'arròs eixut. 
Aquells volen ser ells, ara, abans, després. 
Au! Corre. Ves! 
Ah! 
I aquell que no vivia, ara encara menys. 
I els 'borlis' plens.
No rigues massa de pressa, que se't pot glaçar el riure. 
Atenció a la jugada, que ens pot ploure altra vegada.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Dins dela penombra, envoltat
per la televisió, perdo l'equilibri dels altres
amb el jo. No trobo el sentit dins l'ombra
dels sentiments més grans. Fomenten l'individualisme,
la divisió entre germans
Qui diu que això és democràcia?
Qui diu que això és llibertat?
Qui diu que estem progressant,
amb assassinats d'éssers humans? 
Com reacciones amb la imatge de nens
que moren de fam? Com vols trencar el
muntatge? Potser parlant? De què serveix la
xerrameca o el cavall en el jovent? Per adormir-nos
en la lluita! per no anar contra corrent!
Qui diu que això és democràcia?
Qui diu que això és llibertat?
Qui diu que estem progressant,
amb assassinats d'éssers humans? 
Sols espero que reaccionis, que te n'adonis
que ja ets mort. No perdes res al combat.
Això és l'equilibri odi-amorEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ja passen les hores i encara no han arribat.
Un estrany neguit omple el meu cor, no molt
lluny d'aquí escolto un tiroteig, quelcom a dins
meu em diu que són morts
Potser no han estat ells, però no puc anar
a mirar, sento nàusees a dins meu; me n'he
d'anar. Lluny penso en ell, el meu
company alegre i valent
No pot ser, no m'ho crec. Assassins!
Ja no em queda temps, he de seguir lluitant,
un cop començat ja no es pot parar.
Comprovo la pistola i m'apropo a l'objectiu,
quan veig el seu cap disparo a matar. Ho he
de fer per ell, la lluita no es pot matar. I quan
caigui algun company, hem de seguir
No, ells no són morts.
Ells són vius al nostre record.
Omplen de sentit el nostre esforç d'alliberar
un poble Català
Morir per aconseguir
el nostre nat dret de viure.
Morir per aconseguir
una Terra Lliure.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
 Sents el fred al teu clatell?
Quan en poso la caputxa...
... sento l'escalfor de la classe obrera!
Tens fred? Posa la caputxa!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
M'agrada privar birres, fumar porros, vacil·lar.
M'agrada anar de festa i si tinc sort a follar.
Però el que més m'agrada serà sempre cavil·lar,
ser conseqüent amb el que penso sense parar de ballar.
I com diuen els Kortatu sempre ens queda molestar.
Treballant en el què penso m'augmenta la dignitat!
Sí sóc pobre de butxaca potser sóc ric de cap, 
i somric mentre treballo per canviar la societat!
Em reuneixo en assemblea per poder-hi plantejar.
Fer un concert per l'amnistia: i poder-hi recaptar
uns diners pels nostres presos perquè tinguin per fumar
i que surtin del talego i que et puguin conscienciar!
I com diuen els Kortatu sempre ens queda molestar.
Treballant en el què penso m'augmenta la dignitat!
Sí sóc pobre de butxaca potser sóc ric de cap, 
i somric mentre treballo per canviar la societat!
Hem d'anar a enganxar cartells perquè vingui força gent
i quan acabi el concert a escombrar i deixar-ho net!
I com diuen els Kortatu sempre ens queda molestar.
Treballant en el què penso m'augmenta la dignitat!
Sí sóc pobre de butxaca potser sóc ric de cap, 
i somric mentre treballo per canviar la societat!
Ara passa'm un paper per fumar i dormir bé
i demà m'aixecaré orgullós d'allò que he fet!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Corre quan s'escolti el cant,
tens por de mi?
Els pobres no sou fills del banc
canteu amb mi...
Estic veient-los
ben a prop,
com moren al mar
Ulls bruns,
brunes pells.
Morts sense arribar al seu destí
Corre quan s'escolti el cant,
tens por de mi?
Els pobres no sou fills del banc
canteu amb mi...
Vinga, obre els ulls,
la mentida és així.
Per venir a morir,
hauràs de patir
Fills morint-se,
ho veiem de molt lluny.
Africans, magrebins;
fills de la mare terra que ens va fer néixer.
Fills morint!
Fills morint-se!
Jo nedant vaig creuant l'estret,
sol moriré.
El mar serà el meu botxí.
Oh fills, morint!
Veniu on totes les vides s'ofeguenEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
Foc!
Recollim els encenalls,
que van caure per terra;
quan van separar les valls,
passant la seva serra.
Ajuntem-les amb els troncs
d'història, cultura i llengua.
Perquè sonin els trons
que anuncien temps de guerra.
Foc!
Cridem pel ritual:
A dracs, cuques i bèsties, 
amb els diables ballant
fertilitzant la terra!
cremant als reis cristians,
que esclavitzen el poble
en temps d'aquells gegants,
i bruixes a Pedraforca!
Foc!
Que cremin els traïdors,
enemics de la festa,
que no ballin el foll ball
de dimonis i diablesses.
Que cremin els patrons
i tots els botiflers.
I a València amb els trons,
foragiten tots els blavers.
Cridem pel ritual:
A dracs, cuques i bèsties, 
amb els diables ballant
fertilitzant la terra!
cremant als reis cristians,
que esclavitzen el poble
en temps d'aquells gegants,
i bruixes a Pedraforca!
Foc!
Que treguin foc les forques
i pels queixals dels nostres dracs.
Que és l'hora de la brega
als Països Catalans
I quan s'aixequi el sol
en bonica matinada,
ballarem les sardanes
a les platges mediterrànies!
Cridem pel ritual:
A dracs, cuques i bèsties, 
amb els diables ballant
fertilitzant la terra!
cremant als reis cristians,
que esclavitzen el poble
en temps d'aquells gegants,
i bruixes a Pedraforca!
Foc!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ja no hi ha nens al carrer,
ni al parc jugant a futbol.
Tots estan tancats a casa
jugant a l'ordinador.
La seva televisió
és el gran centre d'atenció:
distorsiona les notícies,
fa que s'adormi tothom
T'agafen quan ets un infant
i et posen una bena als ulls,
et treuen la teva opinió:
ja estàs llest per al seu futur.
Futur fotut!
Milions d'obrers als carrers
per a la industrialització
la crisis capitalista
afecta el treballador,
però si aquest es desperta
i es treu la bena dels ulls,
llavors és l'ovella negra
que pot esverar el ramat
Mobilitzant-te per trencar
la seva desinformació,
la teva creativitat
produeix la seva destrucció. 
Futur fotut!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
 Triple A, policia assassina!
Batallón vasco-espanyol,
Cristo rei, picolos i ertzaintza.
nacionals, mossos d'esquadra:
G.A.L.
Un viatge emmanillat dins d'un cotxe
amb el cap als genolls.
Quatre polis amb les cares tapades...
M'apunta un canó!
Impotència dins d'un cos jove, li batega el cor
Em sento la presa sota l'ullal del depredador
- No! No! no em piquin jo no he fet res
(…)
- De què em parlen?
(…)
- M'han trencat el nas, m'ofega la sang…
Cops a les costelles, insults constants, dins
la bandera, una bossa al meu cap…
Ara el sol, amb llum encesa, sense noció
del temps se'm mengen els nervis.
S'apodera de mi un estat paranoic i em cremo,
i em cremo i em poso violent... i em cremo!
I em poso violent...
Se'm apropa un agent
i amb una veu molt suau:
'Tu hermana está buena, yo me la follaré'
I em llenço al seu coll i jo escanyo aquest porc!
I em piquen les porres però jo escanyo aquest porc!
Mora't porc!
I em piquen les porres però jo escanyo aquest porc!
General Rodríguez Galindo,
Suárez, González i Aznar,
Franco, El rei, la mateixa empremta!
G.A.L.
Democràcia, una paraula buida en boca de farsants.
Mans pintades del color del racista,
del seu color blanc.
Quants han estat els crims policials
tapats per l'estat?
A tu et pregunto,
si seràs capaç d'arxivar aquest cas
Què esperaràs per moure't,
si volen guerra en tindran!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Reneguen de Lenin
els bocamolls.
S'inflen i es mostren
als aparadors
Recorren a Stalin
per justificar
el seu reformisme
aliat del capital
El gen comunista mai no mor
es viu dins l'estómac, dins del cor
el gen comunista mai no mor
qui pot negar a la història el teu record? 
El síndrome d'Herodes
s'estén a l'occident.
Matança de nadons
que puguin portar el gen
El gen comunista mai no mor
es viu dins l'estómac, dins del cor
el gen comunista mai no mor
qui pot negar a la història el teu record?
Revolta d'octubre de 1917,
el poble amb armes agafa el poder
Marxisme com a eina
destrueix el teu burgès.
Prenyats de l'experiència
per el nou naixement
Stalingrad 1942:
Victòria antifeixista, oi, oi!
El gen comunista mai no mor
es viu dins l'estòmac, dins del cor
el gen comunista mai no mor
qui pot negar a la història el teu record?END"}
{"prompt":"", "completion":" 
No som uns joves violents,
per molt que els mitjans ho diguin per menjar el coco a la gent.
Si que som perseguidors de naixements;
ho diu una cançó d'en Silvio, sí que som jovent en moviment!
Cridem, treballem i colpegem
amb tots els mitjans possibles transformarem el nostre present!
Diem alliberem les nostres ments,
Malcom X ho predicava i nosaltres ho practiquem!
'Acabo de veure i escoltar en aquella odiosa fàbrica de mentides,
de falsificacions, de tergiversacions i trampes que és la televisió,
unes abjectes declaracions sobre una acció contra una ETT.
Les han defecat per la boca uns miserables lacais del capital
al declarar sobre les accions juvenils de sabotatge al capital.
Han fet el que un savi xinès va dir que fan sempre els imbècils:
Que quan se'ls assenyala la lluna amb el dit, miren el dit i no la lluna'
Trenquem monopolis del poder.
Monopolitzen la violència, monopolitzen el pensament.
Tallem les xarxes fetes de sang,
anem donant-te el missatge a través d'un ritme funk.
Per tot fem servir el nostre cor
fins que trenquem amb pedres els lluents aparadors.
Si cal omplirem el cel de fum.
cremarem tots els containers i també farem PUM, PUM!
Potser dius que vaig malament,
que sempre estic en contra corrent.
Treu el cap i mira a l'ambient
i diga'm tu qui va malament...
Qui sóc?, on visc?
Sóc un zero a l'esquerra, sols sóc carn d'ETT's!
Què vull? què tinc?, què dic?
Tinc tota la mala llet per anar a cremar els carrers!
'Ells que no són imbècils, sinó que estan imbecil·litzats per Espanya
o pel capital, no han mirat;
no volen mirar el conflicte que assenyala
els sabotatges. Miren la febre, el símptoma
l'efecte, sense voler,
sense poder mirar l' enfermetat, la causa. I el pensament dèbil que
l'assumpte van forjar les seves ments debilitades,
malaltes, contaminades.
Per l'alineació, fou un terrible símptoma de la seva degeneració.
De la castració mental que Espanya i
el Capital han aconseguit'
'Preguntaren com era possible que cremessin aquella ETT,
quan la pregunta correcta que s'haurien de fer és la de:
com és possible que no us llanceu a cremar totes les ETT's, tots els bancs,
totes les casernes, totes les esglésies, TOTS els restaurants i grans magatzems,
tots els cotxes de policia?'
Ser jove no és cap delicte!
'Demanem responsabilitats a totes les persones
que tenen més de trenta anys i que
són totes culpables, ja sigui com a autors i gaudidors,
ja sigui com a còmplices o
encobridors o submisos encobridors,
o inclòs, en el millor dels casos, com a
talossos incapaços i incompetents i fracassats
subversors de l'ordre bestial i injust
que patim'END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Com un record d'infantesa 
sempre recordaré 
a la Teresa, 
ballant el vals. 
Potser fou l'ultim fet 
amb algú que estimés 
abans que un bombardeig 
la tornés boja.
Tots els xiquets la seguíem 
i en un solar apartat ens instruíem 
al seu voltant. 
Mig descabellonada 
ens mostrava les cuixes 
i ens donava lliçons 
d'anatomia. 
Ella ens va dir d'on veníem. 
I que els reis de l'Orient 
no existien. 
Ni llops ni esperits. 
Ens parlava de l'amor 
com la cosa més preciosa 
i bonica. 
Sense pecats. 
Ens ensenyà a ballar 
a cantar i a estimar. 
D'això ella era 
la que més sabia.
Amb una floreta al seu cap 
i un mocador negre al coll 
i faldes llargues 
i un cigarret.
Vas ser la riota dels grans, 
i la mestra més volguda. 
dels infants. 
Ara de gran comprenc 
Tot el que per tu sent 
i et llence un homenatge 
als quatre vents. 
Com un record d'infantesa 
sempre et recordaré, Teresa, 
ballant el vals.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
1999 Inadaptats a l'escenari mirant com tothom es mou.
10 assalts dins de l'escena
i a tu et passo la paraula si creus que ha valgut la pena.
Preparant la cançó bomba,
esperant que a tu t'esclati i et remogui les neurones.
A ritme de hip-hop anem entrant en connexió;
companyes i companys un sol crit, una expressió.
I aquí no admetem mai cap actitud sexista,
respecte per damunt de tot, no siguis por feixista.
Reaccionant davant l'atac!
Ara i sempre preparats a l'hora del combat!
Dos AK-47 armes revolucionàries,
amb un estel vermell, són els símbols camarades!
Inadaptats som a la casa.
Sempre amb el punt crític sobre tot el que passa;
radicalitzant el nostre missatge,
donant el contrapunt perquè el portis a l'equipatge.
Amb la paraula violenta, auto defensiva,
però les nostres municions són l'electra i la saliva.
Manifestant-se encartellant les parets,
organitzats en assemblees reivindicant els nostres drets.
No ens han creat, som energia...
... energia proletària, energia combativa!
No ens poden destruir, sols ens transformem,
ens transformem en praxis quan entrem al teu cervell.
Dos AK-47 armes revolucionàries,
amb un estel vermell, són els símbols camarades!
No som pas líders, tots som imprescindibles,
posant el granet de sorra a la muntanya indestructible.
Un, dos, tres, botifarra de pagès...
'Canya contra Espanya!' es el crit del Penedès.
Tots junts fem pinya aixecant ferm el castell
fins que la nostra enxaneta arribi a tocar el cel.
I si és que em critiques perquè rapejo en català,
escolta el rodolí que jo et tinc preparat:
'En llapis i en llepes fan un bagul
En llapis el tanca i em llepes el cul'END"}
{"prompt":"", "completion":" 
De vegades penso que millor no haver nascut
per viure en un món d'hipocresia constant, on
tot es basa en voler ser més que els demés
sense importar si fots el del costat.
El dòlar ha creat un nivell per subsistir,
i so no hi pots arribar estàs mort
Nace, crece, empuja, destruye!
Elimina a todo posible adversario
Nace, crece, empuja, destruye!
Tú contra todos solo ante el peligro
Hi ha dies que penso que jo no vull morir,
doncs, així queda gent que ho pot canviar,
gent sense enveja, que vol viure en llibertat,
que volem conviure entre companys.
La gent pot crear, no ens fa falta consumir, i si
t'ho pots plantejar, estàs viu.
Neix! Creix! Mira al teu voltant.
Trenca tot lligam amb la intolerància.
Res a perdre, a guanyar, un món.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
La gallineta ha dit que prou,
ja no vull pondre cap més ou,
a fer punyetes aquest sou
que fa tants anys que m'esclavitza.
I si em vénen ganes de fer-ne
em faré venir un restrenyiment,
no tindrà cap més ou calent
el que de mi se n'aprofita.
La gallina ha dit que no,
visca la revolució.
A canvi d'algun gra de blat
m'heu tret la força de volar
però, us ho juro, s'ha acabat!
Tinc per davant tota una vida
i no pateixo pel destí,
que un cop lliurada del botxí
no ha d'haver-hi cap perill
perquè m'entengui amb les veïnes.
La gallina ha dit que no,
visca la revolució.
I els galls que amb mi hauran de dormir
els triaré sans i valents,
que n'estic farta d'impotents
que em fan passar nits avorrides.
Que quedi clar per sempre més,
que jo de verge no en tinc res,
i que, posats a fer, no em ve
d'un segon restrenyiment.
La gallina ha dit que no,
visca la revolució.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
La memòria històrica viu amb el nostre poble:
mai oblidarem la foscor de les nostres nits.
Sang calenta en els meus ulls; sagnant la sang;
l'empremta de l'oblit i tu no hi ets aquesta nit,
i continuo buscant-te més enllà dels meus ulls
Somiar un món és l''utopia i encaputxats negant la por.
Un racó en el meu cor per les caigudes, pels meus companys.
No es poden negar les veus amagades, no es poden callar les veus silenciades
Veus enfonsades, que no oblidades!
Veus violades, que no oblidades!
Qui negarà els torturats,
si els malsons t'han despertat?
Els mars de la sang són la realitat...
No venç el temps... venç la voluntat!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
No hi ha negre no hi ha blanc,
no hi ha cap color.
No creguis en res perquè molts ho repeteixin
És la primera revolució...
Perquè quan neixo ja estic mort!
No creguis en res basat en l'autoritat.
No hi ha aigua no hi ha foc,
no hi ha cel i no hi ha terra.
Comprova-ho per tu mateix.
La llibertat no és un somni,
només quan no estimis, només quan no odiïs
És la primera revolució...
Perquè quan neixo ja estic mort!
Dins de tota llum hi ha obscuritat.
Però no es pot explicar només per un costat.
El cor plora per tot el que ha perdut
mentre l'esperit riu per tot el que ha trobat,
però no hi ha cor i no hi ha esperit
És la primera revolució...
Perquè quan neixo ja estic mort!
No et refiïs de les paraules, ni d'aquesta cançó...
Alliberar la ment es l'única revolució!
L'experiència supera la raó,
cinc sentits, cinc verins.
Jo soc la causa de la meva presó
No hi ha vida i no hi ha mort...
Les sensacions estant cremant...
Els pensaments estant cremant...
Els sentiments estant cremant...
Les sensacions, els pensaments, els sentiments...END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Un moment! 
No ens precipitem. 
Primer pensem. 
Jo pense, 
tu penses, 
ell pensa, 
nosaltres pensem, 
vosaltres penseu, 
ells pensen. 
Tots hem pensat, ja? 
Llavors cal que fem, 
no estiguem parats. 
Jo pense... 
què fas? 
Tu penses... 
què fots? 
Ell pensa... 
què fot? 
Nosaltres pensem... 
què fotem? 
Vosaltres penseu... 
què feu? 
Ells pensen... 
Bé. Llavors: 
Fem, fem, fem i callem, 
fem, fem i callem. 
Home, jo... 
I jo... 
I jo... 
I jo... 
Un més un 
són dos. 
Dos més un 
són tres. 
Tres més un 
són quatre. 
Doncs, xiquets, 
no deixem 
que ho faça un altre. END"}
{"prompt":"", "completion":" 
La memòria històrica viu amb el nostre poble:
mai oblidarem la foscor de les nostres nits.
Sang calenta en els meus ulls; sagnant la sang;
l'empremta de l'oblit i tu no hi ets aquesta nit,
i continuo buscant-te més enllà dels meus ulls
Somiar un món és l''utopia i encaputxats negant la por.
Un racó en el meu cor per les caigudes, pels meus companys.
No es poden negar les veus amagades, no es poden callar les veus silenciades
Veus enfonsades, que no oblidades!
Veus violades, que no oblidades!
Qui negarà els torturats,
si els malsons t'han despertat?
Els mars de la sang són la realitat...
No venç el temps... venç la voluntat!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Com en un conte de Kafka!
Va entrar a la fàbrica com tots els dies,
va reflexar-se en els ulls dels companys/es.
Ell va espantar-se quan no hi havia
la seva imatge, sinó la d'un escarabat.
Va preguntar-se, però no entenia
aquest rebuig que no sentia abans.
Potser era perquè des d'aquell dia
ell ja no era en Joan, sinó el 'senyor encarregat'.
Sí, ja no era un company
pensava per l'empresa
sí, era un oncle Tom
i ens fotia pressa
sí, era un esquirol
ja no volia vaga
sí, ell era un traïdor 
negociava el seu sou,
metamorfosi!
Ell ja no parlava, ell sols bordava
defensar els interessos del 'senyor patró'.
Ell era qui jutjava i classificava,
qui anava al carrer i qui era bon/a minyó/na.
Ell et clavava la seva mirada
al teu clatell com un inquisidor
Ell era qui sempre defensava
'producció, producció!!'
Sí, ja no era un company
pensava per l'empresa
sí, era un oncle Tom
i ens fotia pressa
sí, era un esquirol
ja no volia vaga
sí, ell era un traïdor 
negociava el seu sou,
metamorfosi!
Ets un escarabat, pensa com abans...
Ets un escarabat, pensa com abans...
Metamorfosi!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Déu, Déu, Déu ha mort
Sortiu al carrer
paraules molotov!
Sortiu al carrer
moment molotov!
Sortiu al carrer
pensament molotov!
Sortiu al carrer
amb la revolució
Déu ha mort, enterra la presó
i llença el teu cor contra el mur del dolor.
Amb la ment, sortim al carrer
sense por, sortiu al cel
Déu ha mort, trenca el televisor
i llença-ho per la gran finestra del teu cor.
Amb la ment, sortim al carrer
sense por, sortiu al cel
No hi ha cap solució ,
perquè no hi ha cap problema.
Amb el vent, sortirem al cel
No, les rates tornen.
No, les mans plenes de foc,
cremen el paradís de l'amo.
Déu ha mortEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
Motí, avalot...
Motí, avalot a la presó espanyola!
Motí, avalot a la presó dels pobles!
Motí, avalot al mòdul independentista!
Motí, avalot del poble català!
I ens unim per destruir la mentida espanyola, la força opressora...
I lluitem per aconseguir que agafi el poder la classe treballadora…
I ens solidaritzem amb tots els pobles que aixequen la revolta…
I no ens detindrem fins que tots els presos (preses) estiguin al carrer...
Motí, avalot a la presó espanyola!
Motí, avalot a la presó dels pobles!
Motí, avalot al mòdul independentista!
Motí, avalot del poble català!
I tenim present que estem en minoria... però es qüestió de dies!
Els fets estan prou clars: som un poble envaït per un estat imperialista.
I això no ve d'ahir tenim la nostra història, cultura i llengua pròpia!
I no estem pas sols... Galiza, Euskadi, Països Catalans!
Motí, avalot (fight the power)
Per tots els mitjans poble armat... mai trepitjat!
Proposta de futur: autodeterminació, independència i socialismo.
Escamots d'inadaptats sortim al carrer, prenent posicions.
Escolta la consigna: 'si lluitem, camarades, la victòria és nostra!'
Motí!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Imposant llargues condemnes
no em fareu pas penedir.
L'important no és quant de temps viure,
sinó el com
Tot, tot va començar
quan una supernova explotà
provocant moviment!
Esclata l'espai i el temps!
Si em tanqueu en qualsevol presó
allunyat de tot allò que he estimat,
no podreu posar murs ni barrots
al meu cor
Tot, tot va començar
quan una supernova explotà
provocant moviment !
Esclata l'espai i el temps!
La llibertat és un estat de la ment.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
'Rendiu vassalls reverència al nou Déu sorgit de l'Atlàntic nord,
mantenint la seva més pura imatge de simbologia racista i destructiva,
com són utilitzats els Déus nòrdics i l'orgull víking'
Amb el pas triomfal de qui trepitja les cendres,
de runes i sang desfila l'Oncle Sam.
Per reconstruir el que la guerra va devastar,
ens donen Pla Marshall per ja no marxar;
ajuts per serveis i Europa es prostitueix
amb l'UEO i el trist teló d'acer.
Voltors carronyaires veniu i mengeu...
... mengeu la carn del cementiri europeu.
Mostreu les armes als qui enterren els cadàvers,
beseu-li els peus al general Eisenhower.
Amèrica ens salva del 'terror comunista'...
... implantant les lleis del brutal capitalisme!
O.T.A.N: Organització Terrorista de l'Amèrica del Nord. 
Ja fa 50 anys d'anticomunisme
(ja fa 50 anys de ianqui-imperialisme)
Cau per terra l'argument d'una invasió soviètica,
el Pla Marshall no és cap acció benèfica,
Espanya endureix el règim de Franco
i la CIA estén a Europa la seva red Gladio.
I jo em pregunto 'Per què? Què hòsties fem encara?'
Si els catalans vam dir 'no!' quan ens ho preguntaren.
La guerra freda segueix contra els que som a casa,
és tot el món que pateix la seva amenaça.
Euroexèrcit tentacle, Grups de Forces Operatives Combinades.
Carnassa rentable, Forces professionalitzades.
I jo invoco l'exorcisme d'aquest esperit maligne
i jo crido: 'Comunisme resposta antiimperialista'
Però 1, 10, 100 serem com 1000 Vietnams
Vietcong,Vietcong, Vietcong!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Al carrer hi ha sang,
però tu ni te n'enterès.
Mentrestant vas robant,
per ficar-t'ho entre les venes.
Ja no veus qui s'amaga
darrere el cavall.
T'anul·len i s'enriqueixen
per la teva passivitat
ionqui estàs, seguint-los el seu joc 
ionqui estàs, tirant la lluita enrere
ionqui estàs, vivint entre la merda
ionqui estàs, donant l'esquena a tots.
Obre els ulls contra l'estat,
no et deixis enganxar!
El cos es deforma i ja no tens cervell.
Sols vius per la droga,
la mort es veu present.
A qui creus que l'interessa
que no es mogui la gent?
Qui creus que és qui et passa
el teu cavall pudent?
ionqui estàs, seguint-los el seu joc 
ionqui estàs, tirant la lluita enrere
ionqui estàs, vivint entre la merda
ionqui estàs, donant l'esquena a tots.
Rics polítics i cures, controlen
el teu món!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
I diuen que estic carregat d'odi,
i la veritat és que si!
M'ho diu la gent que jo estimo,
i per molt que m'esforço jo no em puc reprimir...
No aguanto la hipocresia,
ni el cinisme que envolta aquesta societat!
L'escut d'amor i vida
amb que ompliu el forat de la felicitat!
No amaga la covardia,
ni la pudor que fa la vostra passivitat.
Contribuint amb el silenci:
que ningú violi el temple on tot està ja parlat!
Sí amb nosaltres en contra d'ells!
Sí amb ells contra nosaltres!
Rebo un cop de classe,
quan em trobo a la porta amb els de seguretat
negant l'entrada al pobre.
Que no embruti de merda el paradís dissenyat,
sempre amb el cul a l'aire.
Les monedes no compren l'amor ni l'amistat,
però veig com prostitueixen
la dignitat per sentir-se més a prop dels de dalt.
Sí amb nosaltres en contra d'ells!
Sí amb ells contra nosaltres!
Molts ulls són els que hi veuen,
però poques les imatges que us poden impactar.
Fent-vos autocensura...
... que no us toqui la fibra del cor la realitat.
Quanta immigrants al costat malvivint...
Quantes dones segueixen maltractades…
Que s'ha queixat, oblidat en presons...
I veig als cucs que us mengen els cadàvers...
Sí amb nosaltres en contra d'ells!
Sí amb ells contra nosaltres!
Sempre he viscut amb l'odi
com a fidel company davant la poli.
Sempre he desitjat revolta
perquè l'amor empeny la meva resposta .
Lluito en una guerra entre classes,
en un costat del món on es viu el desfase.
Mentre anem menjant la merda,
d'aquests quatre rics que caguen a les esquenes.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Sóc fill d'un barri obrer,
on es lluita per viure,
per pagar unes lletres
a uns bancs que et roben el futur,
i sols per tenir un sostre!
I penso
que anem malament,
si els nostres nens als carrers adopten
actitud de vençuts!
I una mà m'acaricia
amb les durícies que es fa a l'obra
i un cop de porra enmig del nas
em torna al lloc quan estic fora.
Em torna al lloc, al meu maleït lloc!
A aquests nens els hi canvien l'amor,
per l'odi d'un pare frustrat
que colpeja amb crits,
que neguen el diàleg!
I un jove incomprès,
mira cap al demà i no veu res:
sols l'herència letal dels seus vells
que l'eduquen amb cops
estúpids i racistes.
I una mà m'acaricia
amb les durícies que es fa a l'obra
i un cop de porra enmig del nas
em torna al lloc quan estic fora.
Em torna al lloc, al meu maleït lloc!
El veí, saps?, treballa d'encarregat
en el supermercat del barri,
i em mira arrogant
per sobre l'espatlla!
Ell vol ser com els rics,
que viuen en els seus barris tan bonics
i eduquen contents els seus fills per ser els nostres patrons:
i jo els odio a tots!
I em tatuo el pit
amb l'odi entre classes que tinc.
Una falç i un martell al meu braç,
i el meu cap per lluitar
orgull de la classe obrera, oi!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
El Pep era un noi jove camí dels vint-i-nou:
vivia a casa els pares i es quedava sol.
Això li permetia tenir un cotxe nou...
... amb festa el cap de setmana ell ja en tenia prou!
Però arriba el fatídic i els pares del Pep són morts,
amb el sou no paga la hipoteca i els banquers li prenen tot.
I ara en Pep s'agobia, obre la finestra i es llença de cap al buit. 
I per l'aire pensa: mira què sóc tonto! Per què no he llençat al banquer? 
O millor... per què no he robat aquest banc?
O millor... som-hi a rebentar tots els bancs!
Preparem-ho bé!
Ell sempre pensava que si currava prou,
a casa mai faltaria un bon plat de brou.
Amb la vida hipotecada i mirant com plou
i sense assabentar-se que ell es cau al pou.
I ara en Pep s'agobia, obre la finestra i es llença de cap al buit. 
I per l'aire pensa: mira què sóc tonto! Per què no he llençat al banquer? 
O millor... per què no he robat aquest banc?
O millor... som-hi a rebentar tots els bancs!
I ara ets tu el que pensa, tanca la finestra i no facis mai com el Pep!
El futur és ara; si vius a casa dels pares hem de transformar el present!
Pensa-ho bé! la solució és a les mans!
Mira-ho bé! escopeta de canons retallats! (bang, bang!)END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Quan la gent parlem de revolució
no tenim gaire clar el sentit del que diem
ens volem fer els valents
i cridem ben fort llibertat per a tothom
sense aprendre a lluitar.
Per tots els mitjans,
fins aconseguir la llibertat.
Pregunta al cervell si pot caminar
sense ajut dels seus peus,
veuràs com et diu que no.
Pregunta a l'amor si puc estimar,
sense haver odiat
a qui m'ensenya a odiar.
Per tots els mitjans,
fins aconseguir la llibertat.
No tindrem llibertat si no ens la guanyem
tacarem amb la sang a qui ja ens ha tacat
Sols tenim un camí, el que ens heu traçat
per seguir fins al final.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
L'Estat espanyol tortura i assassina
a qui lluita en contra d'ells.
Vol callar la veu d'un poble,
tancant-la entre barrots,
o en una emboscada
o disparen a matar.
Però aquest poble mai serà lliure
mentre que tinguem,
lluitadors empresonats.
Per cada caigut (per cada caiguda),
augmenta la nostra ràbia
i ens reafirma en la nostra lluita.
Pre-S.O.S. al carrer... Amnistia, llibertat!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
L'Estat espanyol tortura i assassina
a qui lluita en contra d'ells.
Vol callar la veu d'un poble,
tancant-la entre barrots,
o en una emboscada
o disparen a matar.
Però aquest poble mai serà lliure
mentre que tinguem,
lluitadors empresonats.
Per cada caigut (per cada caiguda),
augmenta la nostra ràbia
i ens reafirma en la nostra lluita.
Pre-S.O.S. al carrer... Amnistia, llibertat!
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
No hi ha negre no hi ha blanc,
no hi ha cap color.
No creguis en res perquè molts ho repeteixin
És la primera revolució...
Perquè quan neixo ja estic mort!
No creguis en res basat en l'autoritat.
No hi ha aigua no hi ha foc,
no hi ha cel i no hi ha terra.
Comprova-ho per tu mateix.
La llibertat no és un somni,
només quan no estimis, només quan no odiïs
És la primera revolució...
Perquè quan neixo ja estic mort!
Dins de tota llum hi ha obscuritat.
Però no es pot explicar només per un costat.
El cor plora per tot el que ha perdut
mentre l'esperit riu per tot el que ha trobat,
però no hi ha cor i no hi ha esperit
És la primera revolució...
Perquè quan neixo ja estic mort!
No et refiïs de les paraules, ni d'aquesta cançó...
Alliberar la ment es l'única revolució!
L'experiència supera la raó,
cinc sentits, cinc verins.
Jo soc la causa de la meva presó
No hi ha vida i no hi ha mort...
Les sensacions estant cremant...
Els pensaments estant cremant...
Els sentiments estant cremant...
Les sensacions, els pensaments, els sentiments...END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Barcelona no especulada;
visca la terra!
fora els imperis!
Una ciutat privada
dins d'una ciutat podrida.
Dels espais en fan negocis
i et demanen
que els hi compris.
Ja pots demanar-te
un crèdit
Contra l'especulació
Barcelona Goma 2!
Hi haurà menys
espais lliures,
hi haurà més repressió
Contra l'especulació
Barcelona Goma 2!
Prou especulació!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
La propietat privada és un robatori és el crit
dels desheretats. Per a mi és un atrac a
mà armada perpetuat per les lleis del capital.
Diuen que és molt lícit apoderar-se de la nostra
força de treball, ets tu qui fa els productes, i
per això tu cobres un sou que no t'arribarà per
comprar aquests productes, i anem estirant
de la carreta com bous.
Pau entre pobles
guerra entre classes. 
Per robar-te a la teva cara t'apunten per raons
de seguretat, però ells no es tapen amb
mitges: paguen a uns altres que ho fan
uniformats. Sense privilegis no hi ha delicte,
la prova la tens a la realitat: les presons plenes
de tota mena de marginades i de marginats
que no gaudeixen dels avantatges ni privilegis
que produeix el capital.
Pau entre pobles
guerra entre classes. 
Senyor jutge, vostè compararia l'atracament a
un banc amb la fundació d'un banc?
El primer és supervivència i el segon
aferrament de poder.
Imagina un món que sigui lliure: on tot sigui de
tothom, on s'acabin les exclusives, on la dona
agafi el seu lloc, on es respectin les races i les
cultures, on el sexe no sols sigui reproducció,
on al sud no es morin de fam mentre al nord
s'afarten de caviar, on els diners no es mengin
la natura i que es respecti l'equilibri natural.
I si avui pots imaginar-ho,
Demà ho farem realitat!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Lluita armada reflectida
en un atemptat contra el capital.
Víctimes en contra d'ETA, policia criminal.
Tu, fantasma, de què et queixes?
Si en ta vida no has fet res;
no parlis malament dels altres,
mira tu de fer-ho bé.
I qui és el criminal
el que es cuida de l'ordre
o el qui van avisar?
qui avisa no és traïdor,
lluita armada... revolució!
Atemptat deformat,
per la direcció general;
mort que anava disfressada
de policia nacional.
Ei, tu! que vius al carrer,
no et deixis menjar el cap
per una podrida premsa
que sols et vol enganyar
I qui és el criminal
el que es cuida de l'ordre
o el qui van avisar?
qui avisa no és traïdor,
lluita armada... revolució!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Qui vols ser, qui ets i qui eres
Saps que no hi ha destí que tu
no puguis controlar i canviar per un futur
on totes comptem per tot.
Et tindràs que tallar el palmell amb un punyal
i la cicatriu
li dirà a qui vulgui llegir-te la mà, que no
pot dictar-te el teu destí
Qui vols ser, qui ets i qui eres
No, tu no vols passar
per la por dels qui no van gosar lluitar amagats
en falsa moral.
Van perdre la seva oportunitat jugant
a fer de rebels
militant activament dins d'ONGs
ben lluny de molestar ningú
Qui vols ser, qui ets i qui eres
Vius estigmatitzat
per ser aquell que vols ser.
No, no els facis cas
Ells viuen dins la por
'Perquè segueixo pensant que l'única sortida segueix a ser...
la violència.
- Eh! Qui ha dit la paraula! Esteu bojos!
- No es pot dir! No es pot ni pensar! On vas! És que vols que ens peguin a tots?
- O què vols, que ens posicionem?
Potser t'enduus una sorpresa'
Qui vols ser, qui ets i qui eresEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ei! Acabeu de sintonitzar Ràdio Activa:
l'emissora corrosiva carregada d'hiperrealisme!
Si vius amenaçat en un món
on una bomba destruiria tot allò imaginable,
si tens por de la fredor
l'esforç d'un dit els caldria per dur a terme una matança.
Barbàrie! No té cap altre nom
quan les armes no són eines
per justificar cap acte.
Ja ho veus, el progrés ha fet el tomb
no es fan armes per les guerres
i es fan guerres per les armes…
Ei! Passem els esports: l'alternativa pels desesperats,
adorem els nostres ídols!
Ja ho saps Àfrica guanya al futbol,
la selecció vestia la samarreta de França.
Guants negres, les panteres de l'esport ;
quan a Mèxic s'aixecaven punys tancats, estels i barres.
Alí Buma Ye! La boxa causa furor
els EE.UU. rebien un cop directe a la cara,
i el Barça trencant la 'copa del rei'
quan el capità l'agafa de mans del mateix monarca…
Saps què et dic, si les guerres no et defensen
i l'esport no et representa,
apaga la ràdio i posa't en marxa!
(sí, estic desesperat,
i a mi que m'importa!)END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Serà blava i tranquil.la la mar. 
Serà verda i espessa la vall. 
Serà gran i dolça la muntanya. 
Serà un dia que durarà anys. 
Gent de mar, de rius i de muntanyes, 
Tindran tot. I es parlarà de vida. 
Les ciutats seran rius plens de gent. 
Floriran flors i cants i alegries. 
Floriran crits i cors i paraules. 
En el dia que durarà anys, 
braços lliures i boques i mans.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Escoltem les paraules d'en Huey P. Newton,
ministre dels Black Panther que escrigué a la presó
els anys 70 per matar un policia
(Comunisme negre, problema als EEUU!)
En llegir un estudi sobre el fet del suïcidi
a la comunitat negra plantejà la qüestió,
en diferenciar-lo en dues menes:
per reacció al sistema o per la revolució
La societat condueix la pobresa amb una porra,
mentre que la mendicitat, que ha perdut la dignitat,
és moguda amb una escombra
Suïcidi, suïcidi, suïcidi revolucionari!
Moltes persones no estan preparades
per acceptar aquesta realitat.
'Els Black Panther no som suïcides,
ni considerem romàntiques les conseqüències
de la revolta en les nostres vides'
Altres que també s'anomenen revolucionaris,
creuen que poden gaudir la seva revolució
i morir de forma natural a edat avançada...
i això no pot ser!
Suïcidi, suïcidi, suïcidi revolucionari!
El Che Guevara deia que la mort revolucionària
és una realitat i la victòria és un somni.
Bakunin va dir que la revolucionària
està jutjada i està sentenciada.
El president Mao diu que morir per causes reaccionàries
és més lleuger que una ploma. Morir per la revolució
te més pes que la muntanya de Tai
No tinc cap dubte que la revolució triomfarà!
La gent del món guanyarà i agafarà el poder;
agafarà els mitjans de producció…
I acabarà amb el capitalisme, amb el racisme,
i amb el suïcidi reaccionari.
No obstant, quan penso amb individus en la revolta
no puc predir la nostra supervivència.
Suïcidi revolucionari o suïcidi reaccionari…
tu decideixes, tu decideixes!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Comença el partit, equips a les trinxeres:
escuts de visitants, barricades pels locals.
L'atac de l'enemic amb porres i piloteres,
respon el nostre equip amb tiradors i pedres.
Però el millor jugador el tenim a la banqueta,
esperant el moment per sortir i marcar un gol.
L'estrella de l'equip escalfa per la festa,
esperant el moment per sortir i marcar un gol.
L'estrella de l'equip escalfa per la festa.
El tenim preparat, es diu còctel Molotov
Oi, oi, oi, supporters a les grades!
Oi, oi, oi, heu de passar a l'acció!
Oi, oi, oi, per aquesta jugada!
Oi, oi, oi, no compta l'afició!
El millor triomf serà la resistència...
La nostra millor arma és sempre la intel·ligència!
Quan a un antifeixista se li acaba la paciència,
tremoleu burgesia perquè arriba la violència!
La violència proletària és senyal d'intel·ligència…END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ja no ens alimenten molles.
Ja volem el pa sencer.
Vostra raó es va desfent.
La nostra és força creixent.
Les molles volen al vent.
Diuen: Si no et donen, pren.
No és de lladres dir: Amén.
Quan la suor del que fem,
no l'eixuga el que rebem.
Mullant d'or al qui ens la pren.
Es qüestió de saber clar
fins quan hem de treballar.
Pel sou que ens fan guanyar.
Llavors ja podrem jutjar
el que vol dir explotar.
Conscients de l'explotació,
no hi haurà més solució
que aprofitar l'ocasió.
I alló que es diu, amb passió.
Fer valer nostra raó,
perquè...
ja no ens alimenten molles.
Ja volem el pa sencer.
Vostra raó es va desfent.
La nostra és força creixent.
Les molles volen al vent.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ulls de ràbia reflecteixen la seva cara, que
ja no tenen por, que ja n'estan molt farts, que ja
no tenen temps i no poden esperar, amb
paraules ningú trenca el capital. Els ulls ho
saben bé: l'odi ha començat
Ulls que veuen la misèria als carrers,
ulls que veuen el seu poble aixafat,
ulls que veuen el seu sexe femení,
el sexe oprimit per uns collons imperatius
d'un sistema que et diu:
'El teu lloc és a la cuina on tens ous, plats,
farina, nevera, cullera, gots, aigüera, el nadó té
caguera, el petit té moquera i tu li treus la
merda amb les teves mans. El teu servei és el de
procrear, el d'alimentar i després educar els
nens que heretaran la seva propietat'
Ulls que veuen l'odi d'una classe obrera
llençar-se amb força contra la patronal que
explota, humilia i es queda amb la plusvalia, i
s'enriqueix pel morro augmentant el capital.
Ulls que veuen la misèria del seu poble,
Espanya ens ha envaït i diu qui mana aquí
ens deneguen l'autodeterminació, i aquests
ulls diuen que som una nació
Es veu la lluita dels pobles contra imperi,
es veu la lluita d'obrers contra patrons,
es veu la lluita de dones contra el masclisme,
es veu la lluita per trencar amb el capital
Són els ulls de una dona encaputxada.
Sols els ulls es veuen de la seva cara.
Dona que té una pistola a les mans,
dona que té un poli al davant,
ulls buits d'un poli que es miren uns ulls,
ulls plens de força, ulls plens d'orgull,
poli que cau amb el cap rebentat,
amb ell no s'acaba, ¡amb ell s'ha començat!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ja no ets un esclau dels camps de cotó,
però estàs reprimit per sols el teu color.
Ja no hi ha racisme, hi ha democràcia i llibertat,
però segueix la violència de la policia i KKK
Odio l'home blanc
odio l'opressor
odio l'oncle Sam
odio l'oncle Tom
Utilitza la violència contra els racistes blancs
Agafen un germà i el vesteixen de senyor,
perquè us mengi el cap amb amor per la nació.
Us ha tret dels camps i us ha portat al carreró,
on no hi ha treball, sols misèria i marginació
Odio l'home blanc
odio l'opressor
odio l'oncle Sam
odio l'oncle Tom
Utilitza la violència contra els racistes blancs
Encara que sigui blanc, negre és el meu color.
Blanc és el color del feixista i opressor.
Si hi ha algo més gran que l'amor a la llibertat,
és l'odi a qui te la treu.
Odio l'home blanc
odio l'opressor
odio l'oncle Sam
odio l'oncle Tom
Utilitza la violència contra els racistes blancs
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Espanyol conqueridor,
implantant-se per la cara
explotant el terreny,
per fer-se amb tota la plata;
imposant la religió.
Defensant-se amb les armes,
imposant una cultura,
tot a base de tortures
Però la història no ha canviat
després d'aquests 500 anys,
l'armada invencible és
el nou ordre mundial.
Però la història no ha canviat
després d'aquests 500 anys,
les espècies ara son
coca-cola i nuclears
Encara hi ha gent que lluita
per la seva llibertat,
moren tancats en reserves
o en barris marginals.
Volen la seva cultura,
una llengua i uns costums.
Però l'home blanc els ataca
amb la societat de consum
Tots els pobles oprimits exigim la llibertat!
La nostra destral de guerra ara hem de desterrar,
contra el capitalisme, contra el racisme blanc,
la nostra destral de guerra en clavar-la al teu cap!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Per tots vostès
una altre història
del masclisme.
Representa una noia
que surt una estona
de festa,
troba el mateix de sempre
i torna a casa 'agobiada'.
A la cantonada d'un carreró
sur un 'macho ibérico
español':
molta força i poc cervell,
i a la bragueta
ganes de sexe.
Ella va ser la seva provocació
davant el jutjat
així ho va al·legar
aquelles mini faldilles
el tornaven boig
llavors ell va cometre
... La violació!
Noia llesta i molt maca,
per tota la vida
va ser humiliada;
víctima d'un
masclista cabró.
Però com ell encara
queden un munt:
arribar a casa i a descansar
i en la cuina la dona a 'pringar'...
... i en llit haurà d'aguantar,
ser violada i haver de callar
Ella va ser la seva provocació
davant el jutjat
així ho va al·legar
un any dins el 'talego'
va estar i al carrer...
ell torna a violar!
Ella va ser la seva provocació
davant el jutjat
així ho va al·legar
aquelles mini faldilles
el tornaven boig
llavors ell va cometre
... La violació!
Vet aquí un gos,
vet aquí un gat,
però aquest conte
no s'ha acabat!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Vols la vida i l'has jugada
vols somriure i tens un plor
vols l'amor d'una vegada
quan estimes de debò.
Però ja saps que cada dia
té el seu temps de llum i dol
n'has de prendre el que en venia
has de rebre pluja i sol.
Voler callar i passar de llarg
saber empassar-se un gust amarg
o cridar fort per tot arreu
viure la vida a cara o creu.
De les runes d'una guerra
moltes pedres trobaràs
sota el sol sobre la terra
no són res, són un mal pas.
Però les prens una per una
i amb la teva voluntat
pots alçar sobre la runa
una nova gran ciutat.
Voler callar i passar de llarg
saber empassar-se un gust amarg
o cridar fort per tot arreu
viure la vida a cara o creu.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Sé que això és un adéu
on no manquen plors
ni el soroll dels mots.
Sé que el temps llevarà
un mur silenciós
d'oblits i records.
Però em crida, em crida el vent
i me'n vaig amb ell.
Sé que hem tingut la raó
i, només per això,
tornaria a estimar-te.
Sé que els acords que escric
són per tenir aquí
la teva semblança.
Però em crida, em crida el vent
i me'n vaig amb ell.
Sé que això és un adéu
on no manquen plors
ni el soroll dels mots.
Però em crida, em crida el vent
i me'n vaig amb ell.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
A força de nits
m'estimo la vida
i d'ella en vaig fent
la millor amiga,
a cop de veritats,
a cop de mentides,
un poc em fa mal,
un poc em fascina.
A força de nits
invento les albes
que cada matí
desvetllen la plana,
i espero el seu crit
que em digui 'és ara',
per ser al seu costat
si serveixo encara.
I mentre, aprenc
el preu d'un anhel,
l'espasme del plor,
l'alfabet del crit,
i així faig del temps
el meu aliat
que cada segon m'acosta al demà.
A força de nits
envejo el nou dia,
malgrat els botxins
de raons i de vides.
No oblideu cap nom:
caldrà fer memòria
per no repetir
el pas d'una història.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
T'he vist com sempre a l'estació, somriure net; avui de nou
esperes un tren misteriós que ve de lluny, si és que va enlloc.
Tothom et sap i, tendrament, et filen anys per a fer-te un temps,
quant de temps.
Dius que, a l'andana, no hi ets sol; viuen amb tu ombres i jocs,
ombres d'adéus sense retorn, jocs de petons pels benvinguts
i, a dalt dels arbres més bonics, hi niuen els amors ferits,
per un tren,
que amb tu esperen el senyal de l'arribada d'aire nou,
d'un gest nou,
d'un pas nou,
d'un tren nou.
T'he vist de nou a l'estació i en tu m'he vist, a poc a poc,
buscant un tren misteriós, que ve de lluny, si és que va enlloc,
i veig com dormen els adéus, com neguitegen els retorns
per un tren.
Que, finalment, quan la tardor pinta un cel nou a l'estació,
tots esperem el pas d'un tren, que va molt lluny, si ve d'enlloc.
Els uns perquè ens arribes tu, els altres perquè se'ns enduu
aquell tren.
I amb tu esperem el senyal de l'arribada d'aire nou,
d'un gest nou,
d'un pas nou,
d'un tren nou.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
A la taverna del Mar hi seu un vell
amb el cap blanquinós, deixat anar;
té el diari al davant perquè ningú no li fa companyia.
Sap el menyspreu que els ulls tenen pel seu cos,
sap que el temps ha passat sense cap goig,
que ja no pot donar l'antiga frescor d'aquella bellesa que tenia.
És vell, prou que ho sap; és vell, prou que ho nota.
És vell, prou que ho sent cada instant que plora.
És vell, i té temps, massa temps per a veure-ho.
Era, era quan era ahir encara.
I se'n recorda del seny, el mentider,
com el seny que li va fer aquest infern
quan a cada desig li deia 'demà tindràs temps encara'.
I fa memòria del plaer que va frenar,
cada albada de goig que es va negar,
cada estona perduda que ara li fa escarni del cos llaurat pels anys.
És vell, prou que ho sap; és vell, prou que ho nota...
A la taverna del Mar hi seu un vell
que, de tant recordar, tant somniar,
s'ha quedat adormit damunt la taula.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
A poc a poc m'arriba el temps d'obrir les ales
i mentre ormejo el meu vaixell amb veles blanques
vesteixo aquest meu cos esquerp
amb disfresses de mariner expert
salpo amb el vent del meu ponent...
A poc a poc també hem après, tot estimant-te,
que no hi ha un jou per sempre més si amb esperança
pels clars llindars d'un somni ferm
trenquem les ombres, trobem respostes...
Quant i fins quan caldrà que alcem
el nostre cant la nostra veu
quant i fins quan perquè el demà
sols sigui un gest de voluntat.
Jo l'estimo així aquest món que s'acosta,
jo t''estimo així, quan el fas més a prop
amb neguit, amb esforç,
insubmís.
A poc a poc reviu amb força tanta memòria
els vells neguits i aquells designis, ara són nostres.
A poc a poc i plens d'orgull
comencem de nou el vell futur
que ens ha de dur enllà i més lluny,
A poc a poc la llibertat obre les tanques
als somnis de tants pobles cots que empenyen l'alba
i a l'horitzó senyala els fars a gents i parles, que arreu proclamen
quant i fins quan caldrà que alcem
el nostre cant, la nostra veu,
quant i fins quan perquè el demà
sols sigui un gest de llibertat...END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Companys, si sabeu on dorm la lluna blanca, 
digueu-li que la vull 
però no puc anar a estimar-la, 
que encara hi ha combat. 
Companys, si coneixeu el cau de la sirena,
allà enmig de la mar, 
jo l'aniria a veure, 
però encara hi ha combat. 
I si un trist atzar m'atura i caic a terra, 
porteu tots els meus cants 
i un ram de flors vermelles 
a qui tant he estimat, 
si guanyem el combat. 
Companys, si enyoreu les primaveres lliures, 
amb vosaltres vull anar, 
que per poder-les viure 
jo me n'he fet soldat. 
I si un trist atzar m'atura i caic a terra, 
porteu tots els meus cants 
i un ram de flors vermelles 
a qui tant he estimat, 
quan guanyem el combat
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Al carrer dels Quatre Llits
quan la ciutat no vol dormir,
quatre retalls de somni
que els anys no han envellit
fan carrera d'amors clandestins, segles,
mentre els seus ulls inquiets vetllen
amb el gest sempre a punt per fugir.
Són la puta Llibertat
i la puta Germanor
que per les cantonades
donen de franc l'amor,
han vingut fins aquí rodant món, pobres,
a la ciutat exultant, soles,
a buscar vells amants, nous amics.
Però qui són
aquesta gent que fatxendeja tant,
cap on van
mostrant el cos tan bell com agressiu.
Ens diuen que ells són els atletes
que ens fan senyals d'un demà molt més feliç,
però de l'enllà del temps
no els recordem fent l'amor en els nostre llits.
No són ells els qui esperem...
Al carrer dels Quatre Llits
quan la ciutat no vol dormir,
la gent senzilla busca
l'escalfor de seu pit
i entre els pobres llençols hi faran festa,
cossos humils que inventant gestes
es converteixen en déus de la nit.
Ballen junts la puta Cultura
i el xapero Benestar,
en la nit tèbia es gronxen
obrint un màgic vals,
que per ells tot el món és un sol ritme,
plens d'orgull revoltat viuen
conjurant el futur amb les mans.
Però vindran
els nostres atletes que esperem fa temps
i ompliran
l'ample horitzó amb llum de dignitat.
Atletes de la pau, de les idees,
atletes del somni d'un món millor,
atletes del cor fratern, dels sentiments,
atletes del gest bondadós.
Aquests són els qui esperem!
Al carrer dels Quatre Llits
quan la ciutat ja s'ha adormit,
les quatre meuques soles
saluden el matí
i a pas lent fan camí cap el nou dia
mentre al fons dels seus ulls brilla
la llum que les ha dut fins aquí.
Atletes de la pau, de les idees,
atletes del somni d'un món millor,
atletes del cor fratern, dels sentiments,
atletes del gest bondadós.
Aquests són els qui esperem!
Un pont de mar blava,
l'ombra dels déus ran de l'aigua,
tornàveu de misteris,
port de vents i de calmes.
 
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Quan tancarem 
les llums d'aquesta escena 
és que tindràs un lloc per mi... 
quan desarem 
els cants i les disfresses 
és que faràs lloc per a mi 
fa fred pels estels 
pel estels fa fred 
tu em mires sempre sense saber que 
jo també et miro amb els meus ulls tan 
cecs 
quan altres veus 
millors que aquesta meva 
facin festeta en el teu cor 
i quedin lluny 
els meus talents de fira 
és que dins teu tindré un racó 
pren-m'hi, pren-m'hi fort 
pren-m'hi, pren-m'hi fort 
m'has mirat sempre sense imaginar 
que també et veig i així m'he enamorat 
quan tot baixant 
telons i bambolines 
l'únic teatre sigui el món 
ja no sabré 
morir sense mentides 
és que em faràs recer al teu cor 
tinc tard, tinc tard, sol 
fins mai, fins mai, sol 
i mentre em mires pensant que no et veig 
jo et miro, et sento i t'estimo en secret 
de tants amors 
que han vorejat la riba 
l'últim que em queda és el teu 
no em cal el cos 
et prenc sols el somriure 
hi ha poc camí, i és tan breu... i en tinc 
prou 
fa fred pels estels 
pel estels fa fred 
em mires sempre pensant que no et veig... END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ara que els meus ulls entreveuen
la serenor del meu capvespre
aprenc certesa en la veritat
que abans endevinava:
Jo només tinc un desig d'amor,
un poble i una barca.
De tants ahirs que s'esllavissen
guardo regals que ni esperava
petxines plenes de bells tresors,
dolors que em fan mestratge,
que amb avarícia d'infant voraç
aplego en l'equipatge,
però només tinc un desig d'amor,
un poble i una barca.
Desig d'amor per no perdre mai
el plaer d'enamorar-te,
un poble que em deixi compartir
la joia d'estimar-se
i una barqueta, per si la mar
la mort volgués donar-me.
Que amb això em basta
si amb mi tinc els astres,
astres càlids que em són lleials,
que de nit veig en el cel
i de dia en tots vosaltres.
I tot passant les primaveres
la vida haurà de despullar-me
d'inútils túniques per al camí que
duu cap a l'essència
on només cal un desig d'amor,
un poble i una barca...
Arribar nu de formes vanes
al gest adust que tot ho acaba,
havent entès que per tant d'amor
la fi vols amagar-me.
Llavors potser si el cos m'ho permet,
et deixaré enganyar-me.
Me n'aniré amb un desig d'amor,
un poble i una barca.
Desig d'amor per no perdre mai
el plaer d'enamorar-te,
un poble que em deixi compartir
la joia d'estimar-se
i una barqueta, per si la mar
la mort volgués donar-me.
Digueu-els-hi estrelles!
Mátia, Mátia einai t'astéria!
Chiamateli astri!
Llamadles luceros!
Kacvkib! Etoiles! Ko àbim!
Digueu-els-hi estrelles!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Com t'ho podria dir 
perquè em fos senzill, i et fos veritat, 
que sovint em sé tan a prop teu, si canto, 
que sovint et sé tan a prop meu, si escoltes, 
i penso que no he gosat mai ni dir-t'ho, 
que em caldria agrair-te tant temps que fa que t'estimo. 
Que junts hem caminat, 
en la joia junts, en la pena junts, 
i has omplert tan sovint la buidor dels meus mots 
i en la nostra partida sempre m'has donat un bon joc. 
Per tot això i coses que t'amago 
em caldria agrair-te tant temps que fa que t'estimo. 
T'estimo, sí, 
potser amb timidesa, potser sense saber-ne. 
T'estimo, i et sóc gelós 
i el poc que valc m'ho nego, si em negues la tendresa; 
t'estimo, i em sé feliç 
quan veig la teva força, que empeny i que es revolta, que jo... 
Que passaran els anys, 
i vindrà l'adéu, com així ha de ser, 
i em pregunto si trobaré el gest correcte, 
i sabré acostumar-me a la teva absència, 
però tot això serà una altra història, 
ara vull agrair-te tant temps que fa que t'estimo. 
T'estimo, sí, 
potser amb timidesa, potser sense saber-ne. 
T'estimo, i et sóc gelós 
i el poc que valc m'ho nego, si em negues la tendresa; 
t'estimo, i em sé feliç 
quan veig la teva força, que empeny i que es revolta, que jo...
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Segueixo viatge pel mar de l'afany,
buscant l'amor amic perdut
quan tempestes de corbs esquinçaren la llum.
Avui llanço la meva àncora al sorral dels estels,
la veig fendir l'enllà del cel
que, com un vell oracle, espurneja el teu nom.
Dormiré al seu recer, bon amic, amor meu.
Allende... Allende... Allende!
D'Iquique a Coquimbo ets dempeus,
de Talca fins Guanguali sou dempeus,
dempeus!
Dels jardins de Tabarka et portem llessamí
i l'or de l'olivar que a Delfos és dels déus,
d'Altea la flor del taronger adolescent.
Allende... Allende... Allende!
D'Arica fins Temuco ets dempeus,
de Chanco fins Taitao sou dempeus,
dempeus!
Ets escrit arreu:
en el cor del destí
i en el ventre les dones et porten, amic.
Tornaran a infantar una antiga esperança
entre els vells volcans i el mar de pau,
quan la història executi als qui et foren botxins,
quan els teus t'alliberin fent-se lliures per fi.
Allende... Allende... Allende!
Amor que m'ets amic d'aquell ahir,
amic que m'ets amor pel devenir,
dempeus!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Aprendre
que res no acaba si dintre meu abans no acaba,
que el sol no es pon sense tornada si en el teu cor esclata l'alba.
Aprendre que l'esperança és mentida si no hi ha cada dia un esforç pel nou demà.
Aprendre a estimar-se la vida quan la vida fa mal.
Aprendre
que si un infant mata la meva mà no és massa estranya,
què n'és, de trist, si un infant mata enllà i aquí mor la tendresa.
Aprendre que potser aquesta tristesa és només un refugi per no dir-se a un mateix
que és tant més trist, perquè és tan necessari, és tant més trist.
Aprendre
que en certesa res no tinc si no m'ho dónes.
A fer que el cor sempre es commogui pel fràgil gest de la bellesa.
Aprendre que sóc només si existeixes i és aquesta mesura la que vull i em defineix.
Aprendre per saber-se desprendre, vet aquí el vell secret.
Aprendre...
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
No em cal per dir-te amor
ni el bell estel ni una rosa
ni oferir-te aquella flor
que del jardí és la més roja.
Vull l'amor silent
que, segur i valent,
trenca les cadenes per anar al ponent
i no té por a les penes
ni al destí cruent.
Així serà el teu, així serà el meu.
No em cal per dir-te amor
l'empar melós de la nit fosca,
ni em cal obrir el teu cor
mentre m'esmunyo entre les obres.
Vull l'amor silent...
No em cal per dir-te amor
ni el blau del mar ni aquelles ones
que es desfan en deu mil brots
en esclatar contra les roques.
Vull aquell vaixell
que, segur i valent,
trenca les tempestes
i se'n va al ponent
i no té por als vespres
ni al llampec roent.
Així serà el teu, així serà el meu.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ara mateix enfilo aquesta agulla
amb el fil d'un propòsit que no dic
i em poso a apedaçar. Cap dels prodigis
que anunciaven taumaturgs insignes
no s'ha complert, i els anys passen de pressa.
De res a poc, i sempre amb vent de cara,
quin llarg camí d'angoixa i de silencis.
I som on som; més val saber-ho i dir-ho
i assentar els peus en terra i proclamar-nos
hereus d'un temps de dubtes i renúncies
en què els sorolls ofeguen les paraules
i amb molts miralls mig estrafem la vida.
De res no ens val l'enyor o la complanta,
ni el toc de displicent malenconia
que ens posem per jersei o per corbata
quan sortim al carrer. Tenim a penes
el que tenim i prou: l'espai d'història
concreta que ens pertoca, i un minúscul
territori per viure-la. Posem-nos
dempeus altra vegada i que se senti
la veu de tots solemnement i clara.
Cridem qui som i que tothom ho escolti.
I en acabat, que cadascú es vesteixi
com bonament li plagui, i via fora!,
que tot està per fer i tot és possible.
1
Pensem-la clara aquesta quietud
que escampa tants de ressons impensats;
pensem-la clara i suggerent, que ens ompli
l'espai concret d'ara mateix, l'espai
en què no hi ha cap mena de sorpresa
i tot és vell, i trist, i necessari.
Vam girar full temps ha, i alguns s'entesten
a llegir encara la mateixa plana.
2
Potser el secret és que no hi ha secret
i aquest camí l'hem fet tantes vegades
que ja ningú no se'n sorprèn; potser
caldria que trenquéssim la rutina
fent algun gest desmesurat, alguna
sublimitat que capgirés la història.
Potser, també, del poc que tenim ara
no sabem fer-ne l'ús que cal; qui sap!
3
Molt lentament giravolta la sínia
i passen anys, o segles, fins que l'aigua
s'enfila al cim més alt i, gloriosa,
proclama la claror per tots els àmbits.
Molt lentament davallen aleshores
els catúfols per recollir més aigua.
Així s'escriu la història. Saber-ho
no pot sobtar ni decebre ningú.
4
Massa sovint girem els ulls encara
i el gest traeix angoixa i defallences.
L'enyor, voraç, ens xucla la mirada
i ens gela el moll del sentiment. De totes
les solituds, aquesta és la més fosca,
la més feroç, i persistent, i amarga.
Convé saber-ho i convé, d'altra banda,
pensar el futur lluminós i possible.
5
¿Qui sinó tots - i cadascú per torna -
podem crear des d'aquest límits d'ara
l'àmbit de llum on tots els vents s'exaltin,
l'espai de vent on tota veu ressoni?
Públicament i amb tota llei d'indicis.
Serem allò que vulguem ser. Debades
fugim del foc si el foc ens justifica.
6
Ni llocs ni noms ni espai suficient
per replantar l'arbreda, ni cap riu
que remunti el seu curs i ens alci el cos
per damunt de l'oblit. Tots sabem bé
que no hi ha camp obert per cap retorn
ni solc en mar a l'hora del perill.
Posem senyals de pedra pels camins,
senyals concrets, de fonda plenitud.
7
Compartirem misteris i desigs
d'arrel molt noble i secreta, en l'espai
de temps que algú permetrà que visquem.
Compartirem projectes i neguits,
plaers i dols amb dignitat extrema,
l'aigua i la set, l'amor i el desamor.
Tot això junt, i més, ha de donar-nos
l'aplom secret, la claredat volguda.
8
En clau de temps i amb molt de patiment.
Vet ací com podem guanyar el combat
que de fa tant de temps lliurem, intrèpids.
En clau de temps i potser en solitud,
acumulant en cadascú la força
de tots plegats i projectant-la enfora.
Solc rera solc per mar de cada dia,
pas rera pas amb voluntat d'aurora.
9
Ni cap llevant luxuriós, ni cap
ponent solemne. Més ens val saber
que no hi ha grans misteris, ni un ocell
d'ales immenses que ens empari; res
d'allò que tants de cops han proclamat
amb veu mesella foscos endevins.
Posem la mà damunt la mà i els anys
conferiran duresa a cada gest.
10
Vam preservar del vent i de l'oblit
la integritat d'uns àmbits, d'uns projectes
en què ens vèiem tots junts créixer i combatre.
I ara, ¿quin fosc refús, quina peresa
malmet l'impuls de renovada fúria
que ens feia quasi delejar la lluita?
Del fons dels anys, crida, barbullent,
la llum d'un temps expectant i frondós.
11
Convertirem els silencis en or
i els mots en foc. La pell d'aquest retorn
acumula la pluja, i els afanys
esborren privilegis. Lentament
emergim del gran pou, heures amunt,
i no pas a recer de cap malastre.
Convertirem el vell dolor en amor
i el llegarem, solemnes, a la història.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Quan moriré porteu-me a l'Empordà,
només a l'Empordà, porteu-me a l'Empordà,
que no hi ha terra que a la meva carn
la sedueixi tant...
i abans que sigui massa tard
faig la reserva del forat.
Quan m'hi poseu feu el fotut favor
arran de terra i prou,
que aquesta plana és el dibuix dels déus
i no seré pas jo
qui trenqui el seu encert.
Ja us ho fareu si arribeu tard,
que no em moureu del meu forat.
Arran de terra per a sentir els renecs
que diu la gent d'aquí,
que diu la gent com jo
i sentir els peus dels infants que jugant
potser m'explicaran
camins que no he trobat.
Que quedi clar i ho deixo escrit
que un bon forat serà per a mi.
Arran de terra perquè si em faig pols
la pluja em dugui al riu
i amb ell anar al meu mar,
del mar a un núvol i que dolçament
sigui el llevant calent
qui em torni al meu racó.
Ja us fotreu si arribeu tard,
que no em treure del meu forat.
Quan moriré porteu-me a l'Empordà,
només a l'Empordà, porteu-me a l'Empordà,
que no hi ha terra que a la meva carn
la sedueixi tant...
i abans que sigui massa tard
reclamo el dret del meu forat.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Neixen els astres 
amb el teu primer batec de cor. 
Neixen les albes 
quan amb els teus ulls obres la llum. 
Això tens, això sóc 
de tant poc, alè immens. 
Perquè de nit caces estels 
enamorant dofins amb mirallets 
al matí t'entristeix veure 
el teu sostre desert. 
Perquè a recer d'una gavina amiga 
escrius pel cel la llibertat del vol 
sents que aquest traç l'han esborrat 
dels carrers del teu món. 
Hi ha una aurora de geranis 
en el ventre de la mar, 
tens la vela blanca hissada 
fa tants segles. 
Perquè en el gest de l'univers 
aprens la frevolesa del teu cos, 
oblides que l'univers és només si tu ets. 
Perquè sents com la vella dama dansa 
ets generós esperant l'últim pas 
sabent que només seràs en allò 
que els altres guardin de tu. 
Hi ha un volcà d'escuma blanca 
que als vaixells serveix de far, 
el nodreixen els teus somnis fa tants segles. 
Neixen els astres amb el primer 
batec del teu cor. 
Neixen les albes quan obres la llum 
amb els teus ulls. 
Neix la primavera per al goig 
del teu cos. 
Neixen les roses perquè els teus dits 
empaiten colors. 
Això tens, això sóc, 
alè immens, i tan poc! 
Per si ve la nit al teu cor 
pots trobar estels en els ulls 
del carrer, 
descobrir en la solitud 
que només ets si els altres poden ser 
aprendre a fer un niu amb les mans 
per unes mans sense gest 
ni escalfor, 
saber dir adéu perquè és així 
com tu empenys el temps de l'avenir, 
trobar en el coratge tendresa 
i en la humilitat fermesa. 
Neixen els astres...
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
 Com una au blanca creuant la mar
només amb ales de tendresa,
així et sé en el teu vol.
Com una au blanca a l'horitzó,
fent-nos senyal de la Bellesa
que t'ha deixat el teu secret,
és així com et conec:
només per una veu que estima,
només per un batec en el teu cant.
Com una au blanca buscant recer,
fent niu per als seus amors més fràgils,
així et sé... com una au blanca.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Tornaré a dir el nom que et defineix: 
ell només omple el meu espai. 
Tornaré de nou a imaginar 
la melodia que et pertany, i així 
sentir el teu so que se'm fa amant. 
Anirem plegats si ets absent 
pels camins d'un petit país. 
Cantaré el teu nom clau del secret 
que, em fa sentir-te a frec de pell, i així 
portar-te amb mi si ets absent. 
I en Charlot que del cel mira 
fa l'ullet i s'amoïna 
per guarnir amb detalls el decorat: 
Posa al cel quatre gavines, 
el Montgrí de bambolina 
i se'n va deixant-nos el seu cant. 
Tornaré a dir el nom que et fa present 
entre els alts rengles de xiprers 
que plantaren savis els meus vells 
per resguardar els fruits més ardents, i així 
arrecerar-me en el teu bes. 
Tornaré a dir el nom que et defineix 
i del teu so seré amant.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
El meu amic el mar
té la calma d'un déu adormit,
quan la meva nau busca recer
a l'illa del seu pit.
El meu amic el mar
té el coratge d'un déu exaltat,
i quan s'omple d'aire el meu velam
seguim un joc incert.
I, tanmateix, potser
el gep de l'onada acabarà
amb tot el meu somni desitjós
d'anar a aquell port d'atzars.
El meu amic el mar
és l'immens bressol de tots els blaus,
i en el seu va-i-vé de so i color
aprenc el poc que tinc.
És per això que mai
no em podré allunyar del seu batec,
i fidel viuré amarinat
fins acabat el vent.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Fe no és esperar,
fe no és somniar.
Fe és penosa lluita per l'avui i pel demà.
Fe és un cop de falç,
fe és donar la mà.
La fe no és viure d'un record passat.
No esperem el blat
sense haver sembrat,
no esperem que l'arbre doni fruits sense podar-lo;
l'hem de treballar,
l'hem d'anar a regar,
encara que l'ossada ens faci mal.
No somnien passats
que el vent s'ha emportat.
Una flor d'avui es marceix just a l'endemà.
Cal que neixin flors a cada instant.
Fe no és esperar...
Enterrem la nit,
enterrem la por.
Apartem els núvols que ens amaguen la claror.
Hem de veure-hi clar,
el camí és llarg
i ja no tenim temps d'equivocar-nos.
Cal anar endavant
sense perdre el pas.
Cal regar la terra amb la suor del dur treball.
Cal que neixin flors a cada instant.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Què diran els déus
si aturem el pas
o creiem que n'hi ha prou
amb el poc que hem avançat.
Ens diran: miserable d'aquell dissortat
que no té la humilitat del constant començar.
Ai d'aquell que no té més demà que l'avui,
que no pren nou alè per anar més enllà.
El vent porta acords,
cal aprendre'n el so;
cada nota fer-ne un pas
del camí cap al nou cant.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Campanades a morts 
fan un crit per la guerra 
dels tres fills que han perdut 
les tres campanes negres. 
I el poble es recull 
quan el lament s'acosta, 
ja són tres penes més 
que hem de dur a la memòria. 
Campanades a morts 
per les tres boques closes, 
ai d'aquell trobador 
que oblidés les tres notes! 
Qui ha tallat tot l'alè 
d'aquests cossos tan joves, 
sense cap més tresor 
que la raó dels que ploren? 
Assassins de raons, de vides, 
que mai no tingueu repòs en cap dels vostres dies 
i que en la mort us persegueixin les nostres memòries. 
Campanades a morts 
fan un crit per la guerra 
dels tres fills que han perdut 
les tres campanes negres. END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Corren les nostres ànimes com dos rius paral·lels. 
Fem el mateix camí sota els mateixos cels. 
No podem acostar les nostres vides calmes: 
entre els dos hi ha una terra de xiprers i de palmes. 
En els meandres grocs de lliris, verds de pau, 
sento, com si em seguís, el teu batec suau. 
I escolto la teva aigua tremolosa i amiga, 
de la font a la mar, la nostra pàtria antiga.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Si avui parlo d'amor
és per dir-vos, potser
sense força ni traça,
que he fet tantes cançons
amagant veritats
sota un joc de paraules.
És potser per això
que me cal dir-ho ara.
Parlaré de les lleis
que fan del nostre cos
tan grollera mentida,
que potser caldrà dir
que les lleis han confós
plusvàlua amb família.
Potser no tinc raó,
potser tu, potser jo.
I parlaré d'aquells
per als qui el cos és presó
de passions condemnades,
i en un llit clandestí,
quan per fi ve la nit,
amagats s'amanyaguen.
No sé si tinc raó,
potser tu, potser jo.
L'amor és el plaer
gratuït i sincer
d'un joc ple de frisances,
un poema de pells
on el sexe és l'accent
d'un senzill llenguatge.
No sé si tinc raó,
potser tu, potser jo.
Si avui parlo d'amor
és per dir-vos, potser
sense força ni traça,
que faré mil cançons
amagant veritats
sota un joc de paraules.
És només per això
que me cal dir-ho ara.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ni sé com, Llibertat,
hem vestit la teva imatge en el temps;
per no haver-te conegut
t'hem ofert cançons d'amor
per a fer-te un poc menys absent.
La Llibertat,
aquesta dama encadenada que ens està esperant.
I el teu nom, Llibertat,
poc a poc l'abarateixen, meu amor;
sabent-nos enamorats,
venen ombres del teu cos
per calmar la nostra antiga set,
però així no ets tu.
La Llibertat,
aquesta dama encadenada que ens està esperant.
I potser, Llibertat,
ets un somni fet bandera, tant se val.
Cridarem sempre el teu nom
com si viure només fos
ésser pelegrí a la teva font.
La Llibertat,
aquesta dama encadenada que ens està esperant.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ni sé com, Llibertat, 
hem vestit la teva imatge en el temps; 
per no haver-te conegut 
t'hem ofert cançons d'amor 
per a fer-te un poc menys absent. 
La Llibertat, 
aquesta dama encadenada que ens està esperant. 
I el teu nom, Llibertat, 
poc a poc l'abarateixen, meu amor; 
sabent-nos enamorats, 
venen ombres del teu cos 
per calmar la nostra antiga set, 
però així no ets tu. 
La Llibertat, 
aquesta dama encadenada que ens està esperant. 
I potser, Llibertat, 
ets un somni fet bandera, tant se val. 
Cridarem sempre el teu nom 
com si viure només fos 
ésser pelegrí a la teva font. 
La Llibertat, 
aquesta dama encadenada que ens està esperant. END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Sé que en un lloc lluny 
potser algú hi haurà 
que avui no obri 
la botella de xampany. 
Sé que en un lloc lluny 
potser algú pensarà 
que en altres racons 
hi resten boques amb fam. 
Però serà tan estranya gent 
la que dubtarà un moment 
per donar la mà 
al que no és germà. 
I els que amb gran soroll 
volem fer un nou món 
avui, aquesta nit direm no. 
I pels que l'avui 
és com el passat 
tampoc trauran la seva mà. 
I els que mudats 
anem a 'Missa del gall' 
no resem amb altra cara 
que no cal. 
Fora de l'església 
hi han homes ben cecs 
la nostra boira els hi tapa 
el camí del vent. 
Però serà tan estranya gent 
que amb la torxa cremi el vent 
per donar la llum 
entre tot el fum. 
I els que hem cridat 
tots som ben iguals 
avui tancarem junts la porta. 
I demà vindrà un nou despertar 
ningú tindrà la cara roja. 
Però sé que en un lloc lluny 
potser algú hi haurà 
que al veure'm digui, 
calla, ningú ha escoltat.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Entre les barques quan passa l'amor,
no duu la fúria de crits ni besades,
l'amor que passa a la vora del mar,
és blau verdós i flexible com l'aigua.
Perquè a la platja hi arribi l'amor,
hem de tenir una miqueta de calma,
i una gavina pel cel adormit,
una gavina i un aigua ben blava.
L'amor que passa a la vora del mar,
vol que tot just es bellugui la barca,
vol a la vela una mica de vent,
però té por de sentir les onades.
Vol una galta que es deixi besar,
però que hi posi una certa recança;
l'amor que es viu a la vora del mar
és un amor de molt poques paraules.
Entre les barques quan passa l'amor,
no vol ni plors ni gemecs ni rialles,
l'amor que passa a la vora del mar
és un sospir que batega com l'aigua.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Canta el miner al fons del seu gran forat
de dia o nit, tant li fa,
jo sento el clam que ressona a la vall
i que el vent em va portant.
- Jo et grataré, terra, fins fer-te sang,
vull saber si saps plorar
com la mainada que a casa he deixat,
com jo, que m'estic matant.
Canta el miner al fons del seu gran forat,
ningú l'escolta, ell bé ho sap,
sols les parets de la cova tan gran
amb el plor es van tornant fang.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
On vas amb les banderes i avions 
i tot el cercle de canons 
que apuntes al meu poble? 
On vas amb la vergonya per galó, 
i en el fusell, hi duus la por, 
que apuntes al meu poble? 
On vas quan ja l'infant 
no vol jugar 
perquè el carrer 
vessa de sang 
i ets tu qui l'omples? 
On vas quan ja l'infant 
no pot mirar 
ni el blau del mar 
ni aquell cel clar 
i ets tu qui el borres?
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
De les fonts on he begut 
ve la saliva que em creix 
i m'esclata entre les dents. 
Assegut amb els dits freds 
però amb l'ànima batent. 
No entén una altra forma de cançó 
que la que arrela al seu entorn, 
i floreix en el futur com una eina 
per a afermar el bastiment, 
des d'on construiran el món 
els pobles lliures. 
'Sense pensar en cap altra posteritat' 
De la llengua que he rebut 
ve la paraula i el fet 
quan conjugue el verb cantar: 
quan cantar és menys que això 
s'ennuega la raó. 
No entén una altra forma de cançó 
que la que parla pels qui no 
tenen veu, mitjans ni força per a seguir lluitant
contra una història imposada, i la globalització
de la injustícia. 
'Sense pensar en cap altra posteritat'END"}
{"prompt":"", "completion":" 
La gallineta ha dit que prou,
ja no vull pondre cap més ou,
a fer punyetes aquest sou
que fa tants anys que m'esclavitza.
I si em vénen ganes de fer-ne
em faré venir un restrenyiment,
no tindrà cap més ou calent
el que de mi se n'aprofita.
La gallina ha dit que no,
visca la revolució.
A canvi d'algun gra de blat
m'heu tret la força de volar
però, us ho juro, s'ha acabat!
Tinc per davant tota una vida
i no pateixo pel destí,
que un cop lliurada del botxí
no ha d'haver-hi cap perill
perquè m'entengui amb les veïnes.
La gallina ha dit que no,
visca la revolució.
I els galls que amb mi hauran de dormir
els triaré sans i valents,
que n'estic farta d'impotents
que em fan passar nits avorrides.
Que quedi clar per sempre més,
que jo de verge no en tinc res,
i que, posats a fer, no em ve
d'un segon restrenyiment.
La gallina ha dit que no,
visca la revolució.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ni que només fos
per veure't la claror dels ulls mirant el mar.
Ni que només fos
per sentir el frec d'una presència.
Ni que només fos
poder-nos dir un altre adéu serenament.
Ni que només fos
pel suau lliscar d'un temps perdut al teu costat.
Ni que només fos
recórrer junts el bell jardí del teu passat.
Ni que només fos
perquè sentissis com t'enyoro.
Ni que només fos
per riure junts la mort.
Ni que només fos
poder-nos dir un altre adéu serenament.
Ni que només fos
perquè sentissis com t'enyoro.
Ni que només fos
per riure junts la mort.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ni que només fos 
per veure't la claror dels ulls mirant el mar. 
Ni que només fos 
per sentir el frec d'una presència. 
Ni que només fos 
poder-nos dir un altre adéu serenament. 
Ni que només fos 
pel suau lliscar d'un temps perdut al teu costat. 
Ni que només fos 
recórrer junts el bell jardí del teu passat. 
Ni que només fos 
perquè sentissis com t'enyoro. 
Ni que només fos 
per riure junts la mort. 
Ni que només fos 
poder-nos dir un altre adéu serenament. 
Ni que només fos 
perquè sentissis com t'enyoro. 
Ni que només fos 
per riure junts la mort.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Canta el miner al fons del seu gran forat
de dia o nit, tant li fa,
jo sento el clam que ressona a la vall
i que el vent em va portant.
- Jo et grataré, terra, fins fer-te sang,
vull saber si saps plorar
com la mainada que a casa he deixat,
com jo, que m'estic matant.
Canta el miner al fons del seu gran forat,
ningú l'escolta, ell bé ho sap,
sols les parets de la cova tan gran
amb el plor es van tornant fang.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Canta el miner al fons del seu gran forat
de dia o nit, tant li fa,
jo sento el clam que ressona a la vall
i que el vent em va portant.
- Jo et grataré, terra, fins fer-te sang,
vull saber si saps plorar
com la mainada que a casa he deixat,
com jo, que m'estic matant.
Canta el miner al fons del seu gran forat,
ningú l'escolta, ell bé ho sap,
sols les parets de la cova tan gran
amb el plor es van tornant fang.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Canto l' amor
per dir-te com em plau l'atzar
que m'ha dut fins a tu
camins enllà.
Jo no et sabia i cap espai de mi
no em duia a creure en altres fites
que aquelles que deixaven
amb pas de vell astut i greu,
un llunyà senyal del temps
dibuixant damunt la neu
que el cor no pot
llançar ni refusar
perquè és I' eterna ruta de viure i d'estimar.
Tot era buit de mar i de perfum,
tot eren platges de miratge i fum,
com una estranya
llum esperada
que encén els ulls només un sol instant
més enllà dels càntics
que potser diuen altres coses
però són com un mirall opac,
lluny de tot,
lluny de l'esperança
de fer vibrar els sentits amb força
per convertir el desig en sang.
Vent i misteri
que el temps s'endú...
Canto l'amor
per dir que ara que t'he trobat
tot és sol i camí
que vull cantar.
L'ombra dels anys ja no em farà cap por
perquè de tu me'n ve la força
que res no podrà tòrcer
perquè és la veu d'algú que creu
que l'esforç més temptador
és el viure en la claror
dels ulls oberts
al foc que fa més clar
el risc de compartir-se
i el risc de somiar.
Tot serà goig de tu ara que els cors
bateguen junts sense cap llei d'esforç
i amb mans i boca
teixim la història
que ens mantindrà per sempre més units
sense la recança
del que hem deixat mentre ens buscàvem
per l'ample mar de tantes nits,
pell amb pell,
veu amb veu que clama
per un amor que no refusi
cap esperança i cap desig.
El temps ens crida,
tot és futur...
Canto l'amor
a l'ombra del meu somni encès...END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Riure!
Tenia tanta llum en el seu riure!
Viure!
Volia tot el món per a ésser lliure!
Era
la força en cada brot de primavera
que es dóna a la vida.
Era
un cel com un vidre clar que es trencà.
Tots els cels trencats s'enduu el Firaire.
Trossos n'han quedat per al meu aire.
Oh, mai, mai no s'apaga
la llum d'una hora blava,
ni el so d'una rialla
que viu dintre meu!
Riure!
S'omplien les muntanyes del seu riure!
Viure!
Tenia a flor de pell el goig de viure!
Era
la sal del meu menjar i el vi que alegra
i els ulls il·lumina.
Era
un cel com un vidre clar
que es trencà.
Tots els cels trencats...
Riure!
Recordo les campanes del seu riure!
Viure!
Prenia amb els meus braços el seu viure!
Era
la veu, la llum i el joc de la riera
que salta i que dringa.
Era
un cel com un vidre clar
que es trencà.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Abans com el rent creixia la casa 
la vida llaurada i el sol en els ulls 
l'hivern a la llar sacsava la brasa 
l'estiu a la plaça, l'amor de reüll.
Passat el temps amb la vista cansada,
la vida corcada i el cor en un puny 
els dies de sembra, ferment de l'albada, 
en una bufada s'envolen ben lluny
Les expropiacions de la rodalia 
volen l'alqueria i no es parla més 
quan vinga el buldòzer amb la policia 
asfalten el dia monstres de ciment.
Arriba sentència, és ordre de jutge 
els amos del greuge: especuladors 
açò no és Rammalah ni eres maputxe 
ciutat de les ciències, ciutat de la pols.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Com la pell de la bresquilla, 
que arriba ara per Sant Joan 
-quan s'acurten les nits- 
dóna'm la boca; 
em beus des de l'abisme 
i a penes pots somriure.
Arran de la ferida
et parle de demà, 
i t'explique amb els dits
que sempre em torna 
un gran desig de viure't 
que a penes puc descriure.
A voltes ets la dida 
i a voltes la destral 
que veu tots els envits
d'aquesta aposta, 
sense que ningú et dicte 
com és com has de viure.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Com un arbre nu,
com dibuix fet al vent,
com un arbre nu,
jo, l'ocell.
Com del mar un port,
món silent,
cau d'amor,
com del mar un port,
jo, el vaixell.
L'infinit tot d'un cop
i el silenci absolut.
Som el món sencer
i també el no-res.
Tanca els ulls: som esperit.
Obre els ulls: som el cos.
Som la llum del sol,
de la nit la foscor.
Com un llibre blanc
on hi ha escrit el meu nom.
Com un llibre blanc,
jo, aquell mot.
Com una cançó,
joc del so
joc del to.
Com una cançó,
jo, l'acord.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
No era això, companys, no era això 
pel que varen morir tantes flors, 
pel que vàrem plorar tants anhels. 
Potser cal ser valents altre cop 
i dir no, amics meus, no és això. 
No és això, companys, no és això, 
ni paraules de pau amb garrots, 
ni el comerç que es fa amb els nostres drets, 
drets que són, que no fan ni desfan 
nous barrots sota forma de lleis. 
No és això, companys, no és això; 
ens diran que ara cal esperar. 
I esperem, ben segur que esperem. 
És l'espera dels que no ens aturarem 
fins que no calgui dir: no és això.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Per qui, fins quan i per què,
contra qui, com i contra què,
ja en tenim prou, de violències.
Des d'on vingueu, cap on aneu,
i qui sigueu i què vulgueu,
us demanem de fer silenci.
Per qui, com, quan i per què
ens cal sempre que estiguem
contra algú o alguna cosa.
Estem per un sol ponent
damunt dels turons deserts,
i per les verdes aloses...
Car un infant que plora
aquí o enllà del món
és un infant que plora.
Car un infant que mor
pel foc dels teus fusells
és un infant que mor.
Que n'és, d'abominable,
haver d'escollir sempre
entre dues innocències.
Que n'és, d'abominable,
tenir com a enemics
els jocs de l'adolescència.
Per qui, com, i contra què,
contra qui, fins quan i per què
haurem de perdre el gust de viure,
el gust de l'aigua, el gust del pa,
el gust del joc d'anar a parar
sota les voltes de la plaça.
Ser per no-res o quasi res,
per ser amb vosaltres i poc més,
per una rosa mig oberta,
pel sospir d'un acordió,
per un deixar-se en l'abandó
per un jardí que trem i s'obre.
I viure, viure apassionadament,
i combatre solament
amb els focs de la tendresa.
I així rics de despossessió
sols amb la pròpia veritat
posseir totes les riqueses.
No parlar més de poesia,
no parlar més de poesia,
deixant que visquin les flors salvatges.
I fer arribar la transparència
al fons d'un pati gris i fosc
on l'alba mai no hi té fortuna.
Contra qui o bé contra què,
per qui, fins quan i per què,
per retrobar el gust de viure,
el gust de l'aigua, el gust del pa,
el gust pel joc d'anar a parar
sota les voltes de la plaça.
I contra res, contra ningú,
contra ningú i contra res,
per una rosa entreoberta,
pel sospir d'un acordió,
per un deixar-se en l'abandó,
per un jardí que trem amb l'aire...
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
El llit de fusta s'ha quedat sol,
l'home s'aixeca i espera
la llet bullida que es beu d'un glop
i amb afany esmola l'eina.
Cop, cop, cop de destral
des del matí fins al final.
Fort, fort, cop de destral,
la fusta vella tallar-la cal.
Amb el sarró i amb el gos ja vell
travessa el bosc cada tarda,
i en el seu front d'arrugada pell
la neu s'hi posa gelada.
Cop, cop, cop de destral
des del matí fins al final.
Fort, fort, cop de destral,
la fusta vella tallar-la cal.
Van caient arbres i, quan és fosc,
pensa en la seva mainada,
no vol que passi la vida al bosc
com l'ha passada el seu pare.
Cop, cop, cop de destral
des del matí fins al final.
Fort, fort, cop de destral,
la fusta vella tallar-la cal.
Pensa en la dona i el temps passat,
i la destral ja li cansa.
Al cap dels anys, també s'ha tallat
tot el seu bosc d'esperances.
Cop, cop, cop de destral
des del matí fins al final.
Fort, fort, cop de destral,
la fusta vella tallar-la cal.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Una nit de lluna plena
tramuntàrem la carena,
lentament, sense dir res...
Si la lluna feia el ple
també el féu la nostra pena.
L'estimada m'acompanya
de pell bruna i aire greu
(com una Mare de Déu
que han trobat a la muntanya).
Perquè ens perdoni la guerra,
que l'ensagna , que l'esguerra.
Abans de passar la ratlla,
m'ajec i beso la terra
i l'acarona amb l'espatlla.
A Catalunya deixí
el dia de ma partida
mitja vida condormida;
l'altra meitat vingué amb mi
per no deixar-me sens vida.
Avui en terres de França
i demà més lluny potser,
no em moriré d'enyorança
ans d'enyorança viuré.
En ma terra del Vallès
tres turons fan una serra,
quatre pins un bosc espès,
cinc quarteres massa terra.
«Com el Vallés no hi ha res.»
Que els pins cenyeixin la cala,
l'ermita dalt del pujol;
i a la plana un tenderol
que batega com una ala.
Una esperança desfeta,
una recança infinita,
i una pàtria tan petita
que la somio completa.
 
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Una nit de lluna plena 
tramuntàrem la carena, 
lentament, sense dir res... 
Si la lluna feia el ple 
també el féu la nostra pena. 
L'estimada m'acompanya 
de pell bruna i aire greu 
(com una Mare de Déu 
que han trobat a la muntanya). 
Perquè ens perdoni la guerra, 
que l'ensagna , que l'esguerra. 
Abans de passar la ratlla, 
m'ajec i beso la terra 
i l'acarona amb l'espatlla. 
A Catalunya deixí 
el dia de ma partida 
mitja vida condormida; 
l'altra meitat vingué amb mi 
per no deixar-me sens vida. 
Avui en terres de França 
i demà més lluny potser, 
no em moriré d'enyorança 
ans d'enyorança viuré. 
En ma terra del Vallès 
tres turons fan una serra, 
quatre pins un bosc espès, 
cinc quarteres massa terra. 
«Com el Vallés no hi ha res.» 
Que els pins cenyeixin la cala, 
l'ermita dalt del pujol; 
i a la plana un tenderol 
que batega com una ala. 
Una esperança desfeta, 
una recança infinita, 
i una pàtria tan petita 
que la somio completa.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Criatura dolcíssima, que fores 
la sola riba, un deix d'idea, 
la mà que entre les meues perdurava! 
No sé si m'estimaves: t'estimava 
i això era tot, i això era prou, 
i els nostres cossos obraven en llur glòria. 
Érem hostes del bes i la insistència, 
i et sabia ma carn meravellada 
i argument negador de la nostàlgia. 
Tenies dinou anys, i a punt la joia, 
i esperança de mi en les teues galtes. 
Jo t'intentava noms i altres carícies. 
Vindrà l'hora de veure dins els versos 
i algú dirà de mi: heus ací un home 
que moria allarat en clars abismes. 
¿Però no hi trobaran ta pau, tos muscles, 
la teua olor completa penetrant-me? 
¿No hi llegiran ton nom amb un bell pànic?
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Vailet, et diuen que a les guerres
tan sols hi ha tristeses,
no s'hi guanya mai.
Damunt d'aquesta terra encesa
tot allò que és feble
vol ignorar els mals.
I en Maurici va escoltant
però segueix a terra sense fer-ne cas,
perquè uns altres li han dit tant
que la seva vida és patir sota el fang...
Recorda les raons que un dia
varen canviar el signe
d'aquell temps passat.
Ell ha marcat la teva vida
amb una ferida
que tu has de curar.
I en Maurici va escoltant
i pensa que ja sap el perquè dels mals.
Però se'n torna, està dubtant,
i altres veus ressonen també al seu voltant.
Vailet, no siguis anarquista
i vés a la conquista
de l'honor més alt,
que al teu costat tindràs la força
que ens porta l'ordre
i ens permet la pau.
I en Maurici sap molt bé
que, si només dubta, poca cosa té.
En Maurici sap què fer,
trobarà als companys i sortirà al carrer.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Vailet, et diuen que a les guerres
tan sols hi ha tristeses,
no s'hi guanya mai.
Damunt d'aquesta terra encesa
tot allò que és feble
vol ignorar els mals.
I en Maurici va escoltant
però segueix a terra sense fer-ne cas,
perquè uns altres li han dit tant
que la seva vida és patir sota el fang...
Recorda les raons que un dia
varen canviar el signe
d'aquell temps passat.
Ell ha marcat la teva vida
amb una ferida
que tu has de curar.
I en Maurici va escoltant
i pensa que ja sap el perquè dels mals.
Però se'n torna, està dubtant,
i altres veus ressonen també al seu voltant.
Vailet, no siguis anarquista
i vés a la conquista
de l'honor més alt,
que al teu costat tindràs la força
que ens porta l'ordre
i ens permet la pau.
I en Maurici sap molt bé
que, si només dubta, poca cosa té.
En Maurici sap què fer,
trobarà als companys i sortirà al carrer.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Darrera les muntanyes
amb la tristesa que em llaura els camps,
faig cançons d'enyorança
per no oblidar-me del vostre cant.
Qui m'ha fet tan llunyana
si puc sentir-vos tan a prop?
Ai de tu, la més malaurada, ai de tu...
Darrera les muntanyes
encara canta el rossinyol.
Veu que els fills han d'anar a França
i, així, el seu arbre es desfulla en plor.
Si m'han fet pobre els lladres
també sóc pobre del vostre amor.
Ai de tu, la mes malaurada, ai de tu.
Darrera les muntanyes
visc la incertesa del meu destí,
però el camí que jo faci
enllà dels vespres us trobarà.
Adéu terres germanes,
canteu-me fort, que us vull sentir.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Quan els mots només són
la impotència dels mots,
tot sovint fem cançons
que ens deslliuren un poc,
però, a la fi, retornem
amb el darrer acord.
Quan el cos només és
la impotència del cos,
tot sovint amb l'amor
donem tants de tresors,
però, a la fi, retornem
amb el darrer petó.
Quan la por només és
la impotència en la por,
tot sovint somniem
que la pau és això,
però, a la fi, retornem
quan rebem l'últim cop.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Obrir els finestrons i esperar un nou dia,
i trobar altre cop entelats els vidres,
com aquests meus ulls, que sovint obliden
que encara hi ha llum per a adreçar la vida.
He d'esborrar les nits de ràbia i de feblesa.
He d'esborrar el pensar que sempre ens toca perdre,
mirar molt més enllà d'aquesta boira espessa.
He d'aprendre a lluitar sense tenir cap eina.
I el pas del temps, hores repetides,
va llaurant la pell cada cop menys lliure.
Sense guanyar res, perdre un tros de vida,
i anar cap al llit fent veure que es somnia.
He d'esborrar les nits de ràbia i de feblesa...
I aquesta cadira coixa i atrotinada,
els vells finestrons i la llarga escala
són la gran mentida, perdre l'esperança.
Per això m'aixeco ara que puc encara.
He d'esborrar les nits de ràbia i de feblesa...END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Dibuix del teu cos, 
només fet amb so que mai no ha sabut trobar els teus mots.
I tot això és el teu cos 
quan descobreixo una nova drecera a la teva pell, 
i en un instant es fa present 
un univers on tot és nou per a tu i per a mi.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Dona, avui t'escric,
ara que puc encara,
potser demà
no et podré dir estimada.
Tinc el fusell, ai amor,
deixat sobre la taula,
i què et puc dir, ai amor,
que no dugui metralla.
Avui també, ai amor,
he disparat mil bales,
i no porto el cos, ai amor,
ferit per mil mirades.
Qui m'ha donat el dret de la matança?
Qui del fusell n'ha fet unes balances?
M'arriba el clam
de dolor i fam,
morts amb ulls blancs
em són companys.
Faré un camí que ja no té tornada.
Oferiré el meu cos
perquè qualsevol bala
aturi el ritme del cor
que no ha viscut fins ara.
Qui m'ha donat el dret de la matança?...END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Dóna'm la mà
per fer camí
cap el gran llac dels somnis,
dóna'm la mà
hi ha un horitzó
que ens crida de molt lluny.
Tot és pur com el silenci
que precedeix el cant
i el temps desfà tendrament els rulls
que ha de dur al futur desitjat.
Dóna'm la mà
i així podrem
creure altre cop que
tot el que hem volgut
només espera un gest
com si fos el vent
que amb el nostre esforç tenaç desfermarem.
Dóna'm el cor
per compartir
projectes i esperances,
dóna'm els ulls
i que el desig
ens marqui un nou destí.
Més ençà de la incertesa
que ens va marcir la veu
els dits pentinen de nou el mar
com un símbol viu i fidel.
Dóna'm la mà,
dóna'm la veu
i proclamem que
tot està per fer,
tot és possible avui,
fem sentir arreu
com s'exalta el vell desig d'un món millor.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
 Dóna'm la mà 
per fer camí 
cap el gran llac dels somnis, 
dóna'm la mà 
hi ha un horitzó 
que ens crida de molt lluny. 
Tot és pur com el silenci 
que precedeix el cant 
i el temps desfà tendrament els rulls 
que ha de dur al futur desitjat. 
Dóna'm la mà 
i així podrem 
creure altre cop que 
tot el que hem volgut 
només espera un gest 
com si fos el vent 
que amb el nostre esforç tenaç desfermarem. 
Dóna'm el cor 
per compartir 
projectes i esperances, 
dóna'm els ulls 
i que el desig 
ens marqui un nou destí. 
Més ençà de la incertesa 
que ens va marcir la veu 
els dits pentinen de nou el mar 
com un símbol viu i fidel. 
Dóna'm la mà, 
dóna'm la veu 
i proclamem que 
tot està per fer, 
tot és possible avui, 
fem sentir arreu 
com s'exalta el vell desig d'un món millor.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Els vidres de pluja ploren,
també plora es roser,
s'arbre fruiter també plora
i jo de plorar no en sé.
Dóna'm sa mà amor,
mira que freda està.
Dóna'm sa mà amor,
freda de no estimar.
Vós, qui amb so mirar matau,
matau-me sols que em mireu,
que m'estim més que me mateu
que viure si no mirau.
Dóna'm sa mà amor...
Jo mateixa no m'entenc,
ni em pot entendre ningú:
dic que no et vull i venc
sempre morint-me per tu.
Dóna'm sa mà amor...
Es vent se'n duu sa rosada,
sa pols i sa terra des camí,
també se'n duu ses paraules
que em vares dir ahir.
Dóna'm sa mà amor...END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Era el segle XIX,
amb el nom d'en Joan Serra
es coneix un bandoler
per tothom en Lapera.
Li agradava la sang,
i el xiprer encara recorda
tots els crits que allà han pregat:
pietat, pietat.
- No em mateu,
que tinc dos fills i una esposa,
us daré tot mon diner,
però no em claveu eixa daga.
No em mateu,
us demano per ma mare!
- Reseu l'últim 'Crec en Déu'.
- Pietat, pietat.
L'endemà,
davant la Verge del Carme,
de genolls està pregant
i a dos ciris encén la flama.
Però altre cop surt del bosc
un gemec que el vent escampa
i el botxí no escoltarà:
pietat, pietat.
- No em mateu,
que tinc dos fills i una esposa,
us daré tot mon diner,
però no em claveu eixa daga.
No em mateu,
us demano per ma mare!
- Reseu l'últim 'Crec en Déu'.
- Pietat, pietat.
Però, Joan Serra,
avui t'ha mancat la sort,
dos soldats t'han pres ben fort
i ara estàs entre barrots.
L'endemà de bon matí
veu la forca preparada,
en Lapera dóna un crit,
és l'última pregària.
- Quan jo sigui ben mort
i penjat de l'alta forca
i defalleixi mon cor
i m'aneu a posar a la fossa,
que algú resi una pregària
davant la Verge del Carme
i que dos ciris tinguin flama.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Al Cafè Antic quan la cervesa
desvetlla somnis pels senzills
pugem les vinyes amb les estrelles
i fem l'amor als déus humils
Ella té uns ulls de poesia,
tu el cos de cirerer florit,
alguns festegen la Maria
mentre jo et guanyo al parxís.
Però a Bòsnia ja no hi neixen les flors
mentre aquí és maig i en Sergi canta,
plora el vent i ens sagna el cor
per tant d'horror que ens separa.
Europa creix sobre els vostre morts
mercadejant sense vergonya,
però la fredor d'aquest guinyol
mai no hi serà la cafè nostre.
Al Cafè Antic el fum s'emporta
temors i angoixes nit enllà
mentre amb el ritme de les converses
roden les boles del billar.
I quan la lluna a Sant Antoni
busca el seu lloc entre els xiprers
el poble sembla que se n'adoni
que és allí dalt només per ell.
Però a Rio encara maten infants
i algú ha pagat per cada bala,
compra el seu viure el poderós
assassinant la misèria.
La nit estén el seu trist parany
sobre els 'meninos' que tremolen,
rostres que escruten la foscor
cercant l'amor que enlloc troben.
Al Cafè Antic el temps reposa
i els dits no en compten el neguit
perquè les cartes damunt el marbre
fan un dibuix massa bonic.
Temps a venir quan la tendresa
de tots plegats sigui el coixí
unint els somnis amb les estrelles
recordarem el Cafè Antic.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
En veure despuntar 
el major lluminar 
en la nit més hermosa 
els ocellets cantant 
a festejar-lo van 
en sa veu melindrosa. 
A l'alba partiran 
Mediterrània enllà 
amb ales amoroses 
els ocellets cantant 
el seu consol duran 
als infants orfes de Bòsnia. END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Deixa la por,
la nit ha mort
i de les branques dels pins vessen tonades.
L'aire, el mar i el sol,
mils d'ocells els canten,
la nit s'ha mort.
La tristesa ens rebla a la terra,
però ens deixa prendre
la fruita amb la mà.
La tristesa és una bandera
que ens dóna més força
per aixecar el cap.
Escolta el clam,
escolta el pas
de tot un poble que es desperta a trec d'alba,
perquè sap cap on va.
L'or del blat oneja,
prepara la falç.
La tristesa ens rebla a la terra,...
però ens deixa prendre
la fruita amb la mà.
La tristesa és una bandera
que ens dóna més força
per aixecar el cap.
Escolta el so,
la veu del tro,
riu-te'n ja de la por i de la vergonya,
no caminis cap cot.
Ocells de llum canten,
la nit s'ha mort.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Que poques paraules tinc, 
i les que us dic són tan gastades... 
Caldrà buscar nous camins 
on no calguin les paraules. 
Que poca força que tinc; 
tants de cops l'he malmenada... 
La vull tota per demà, 
quan la gesta portí l'alba. 
Quanta ràbia que tinc, 
potser cal ser gos des d'ara; 
quanta ràbia que tinc 
i no vull pas oblidar-la. 
Que poca esperança tinc, 
i potser caldrà deixar-la, 
que no sigui que esperar 
ens allunyi més dels actes. 
Quanta misèria que tinc 
sota els peus damunt l'espatlla, 
i la vull guardar amb mi 
fins al jorn dels miserables. END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Tots els anys que he hagut de viure
Allunyat del meu país
Ha estat una nit fosca
Un camí ple de neguit.
Penso en tot allò que enrere
Vaig deixar quan vaig partir
I amb els ulls de l'esperança
Torno encara al meu país.
No estimo res com la dolcesa
Del cel blau del meu país
Ara en sóc lluny, però me'n recordo
Dia i nit.
Si un dia hi torno el vent que em rebi
Esborrarà tots els neguits
I oblidaré els anys que he viscut
Tant sol i trist.
No hi ha res que no em recordi
Cada instant el meu país
Tot em fa pensar amb els dies
Que hi vaig viure tant feliç.
Quan camino el vent em porta
Veus que el temps no ha pas marcit
Si m'adormo el que somio
És només del meu país.
No estimo res com la dolcesa...
Abans que la mort m'arribi
Vull tornar al meu país
Trepitjar la terra amiga,
Caminar per vells camins.
Vull sentir les veus que estimo,
Vull plorar pels vells amics
I morir quan sigui l'hora
Sota el cel del meu país.
No estimo res com la dolcesa
Del cel blau del meu país!
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Silent s'omplirà el parc
de tu i de mi, de cors d'enamorats,
només de tu i de mi i cuques de llum
s'omplirà el parc.
Silent la nit va morint
i mentre surt el sol l'amor va morint...
I el bordar lluny d'un gos
el bordar lluny ho fa tot trist.
Hi havia jocs d'infants
de vells, de sol, d'arbres i flors,
d'ocells que anaven volant,
tot donant gràcies per la vida,
de joves enamorats,
buscant estels esperançats.
Silent s'omplirà el parc
de molta gent, d'estranya gent,
també de tu i de mi, de llum, d'estels,
i noves flors.
Però tots dos ben junts
amagàvem el nostre plor ben junts,
quan veiem que el parc,
el nostre parc, també ja és mort.
I tornarà el temps de les flors
quan arribi un altre amor
però nosaltres ja serem lluny,
i buscarem un altre lloc,
un bon racó per anar vivint
sense il·lusió, sense,
només per poder tenir un record
anirem vivint records de parc
que per nosaltres ja és mort...
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Em va agafar les mans 
i les posà en la terra
i em cremà per un moment. 
'tu vens d'ací, no pots canviar això'. 
Ell entenia tot el que deien els arbres, 
jo només sentia vent.
Em va alçar contra el cel 
per a seure'm als muscles 
i esclatà la meua ment. 
'jo sóc d'ací, no puc canviar això'. 
i vaig entendre tot el que deien els arbres 
on només sentia vent.
Hem de fer més 
per a avançar més; 
si és sostenible 
es farà visible. 
Des del meu lloc 
fins el més remot; 
sembrar ací 
per a collir allí. 
Interpretar un altre repertori: 
salvar a pams el propi territori. 
Un nou model 
un nou poder 
per a fer més 
no renunciar a res.
Hem de fer un esforç 
per a escoltar els arbres
o només quedarà vent!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ells són aquí, entre nosaltres,
potser en rostres innocents,
vora la mare que bressola
el seu infant, un sol naixent.
Ells són aquí entre nosaltres,
en la joia del carrer,
prop del llit on mor el pobre
què sols és ric per dir adéu,
vora del llit on mor el pobre
que es sap tan ric quan diu adéu.
Ells són aquí entre nosaltres,
desesperats al seu intern,
desesperats en l'esperança
que el seu demà arribi prest.
El seu demà, tenebra blanca,
on els seus ulls sanguinolents
disposen l'ordre de la vida
i de la mort si és convenient,
i de la mort si és convenient.
Ells són aquí entre nosaltres,
en la feblesa dels incerts
i en la feblesa esmolen dagues
i en la feblesa els fem valents.
Ells són aquí entre nosaltres,
amb la ignorància feta llei,
la seva raó el fanatisme,
brutalitat el seu poder.
Ells són aquí entre nosaltres,
però nosaltres on som?
A vosaltres ho pregunto
que sou amics, i que sou molts.
Ells són aquí entre nosaltres,
però nosaltres on som.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Quan el vent és l'antic amic
que davalla muntanyes per poder-te dur el seu bes
i en l'amor és brau i en el joc fidel
penso que he tingut sort de poder obrir els meus ulls aquí.
Quan el mar és l'antic amant
que et penetra les roques i amara la teva pell
i en l'amor és brau i en el joc fidel
penso que he tingut sort de poder obrir els meus ulls aquí.
Quan el temps... quan el temps...
Temps era temps, quan encara les bruixes
campaven dalt del campanar
i eren mestresses de nits i tempestes
amb línies de vols regulars.
Passeu nens, passeu, és com un guinyol,
ei, canta el gall, s'ha aixecat el teló,
acte primer, a poc a poc surt el sol.
La plana es desvetlla i el Montgrí fa un gran badall.
Temps de fileres de carros mandrosos
que anaven buscant l'horitzó,
temps de llonguet i la bossa de cuiro
per anar a l'escola, i 'cara al sol',
temps de dir: 'mossèn: fa més d'un mes
i no sé quants mals pensaments he tingut'.
'Fes un promig, fes un promig'.
Tocar les parts és un pecat, valga'm Déu,
deu mil inferns van cremant, valga'm Déu.
Ai, pels anys cinquanta la moral dins d'un bastó.
Temps de cinema a tres peles
amb dret a xiular pel retall el petó.
Mentre els avis practicaven llengües
amb els turistes dels contorns:
'Vus tiré tot druat
i després turas quilometres giré cap a la goix.
I ja ho trobareu, ja ho trobareu'.
Veus com m'ha entès, el proper te'l fas tu.
Pssa, en francès qualsevol se'n surt.
Ai, pels anys cinquanta la saviesa dins el cor.
Quan el temps és l'antic company
que et fa ric en records i pobre en el que vindrà
i amb el vent tan brau i amb la mar fidel
penso que tindré sort si puc tancar els meus ulls aquí,
penso que tindré sort si puc tancar els meus ulls aquí.
Quan el temps... quan el temps...END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Tornen els trens, plens de la pobra gent, pobra,
ulls que miren enlloc perquè venen d'enlloc i enlloc veuen el seu destí.
Tornen els trens d'un món que tots pensàvem lluny
però ens desperta el 'traquetreig' de rodes i de llops,
la negror d'un temps que és tan a prop,
la tristesa per no haver sabut dir prou...
Ploren els trens, van buits de la pobra gent, pobra,
que no tenen un nom, ni una casa ni un foc on cremar tant de desesper.
Quan el dolor no té carnet, no té un nom,
esdevé el dolor de tots i tots en som partícips,
tots fem fila cap el vell exili,
si l'exili no el portem al cor.
Xisclen els trens,
quin és l'odi que els empeny,
quina la ràbia que emmetzina tant d'amor
Som nosaltres a l'andana tot veient com passen?
O hem pujat fa temps dalt de la màquina,
mentre anem contant els llargs vagons...
Corren els trens, la llum de la pobra gent, pobra,
fa senyal d'un camí basardós i tenaç d'una Europa en plena nit.
Tornen els trens d'un temps que tots pensàvem lluny
i ens desperta el 'traquetreig' de rodes i de llops,
la negror d'un temps que és tan a prop,
la vergonya per no haver dit: prou.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Amb la lluna d'abril
visc converses de silencis,
ella sobre el coixí,
jo en un cel d'àngels intrèpids,
i li parlo de tu,
si ho sabessis, si ens veiessis,
de tu i de l'univers
que en el fons dels teus ulls
em convida l'amor.
Quan d'esquena al Molló
la Mort baixa pel Cortiella,
sota el pont dels records
jo l'espero sense presses,
i li parlo de mi,
si ho sabessis, si ens veiessis,
quan em vol jo la prenc
i ballem lentament
per les aigües del temps.
Com l'encís diferent
d'un demà ple de força i llum,
pels camins costeruts
s'aprèn el goig de viure
ben lluny de tant neguit
que glaça els somnis i el cor;
aquí l'ombra del vent
desdibuixa el temor dels anys
i el passat és un gest
renovat per l'esperança
que escriu en l'aire net
el seu missatge d'amor.
Puja l'avi Pagès
a mig aire de la serra,
on l'espera el Treball
el seu vell amic de sempre,
i li parla de tu
si ho sabessis, si els veiessis
com se'n van somrient
pels estrets corriols
que han obert amb esforç.
La Natura m'acull
sense fer-me cap pregunta,
amb el seu dolç embruix
fa més plàcids els meus dubtes,
i li parlo de mi
si ho sabessis, si els veiessis,
i ella riu tendrament
compartint els secrets
que em llegit en el vent.
Tota veu és la veu
de la ruta que fem plegats
i el ressò persistent
de tot el que ens conforta
fa més dens l'àmbit de llum
on aprenem a estimar.
Més enllà del desig
compartit i esperat per tots
hi ha la terra i la gent
i el goig de no sentir-se
mai sol en el camí
on aprenem a estimar.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Si pel carrer et trobes sol
pregunta per en Quítero.
Si el cap pelut et fa molt mal
pregunta per en Quítero.
Si no saps on anar a parar
demana per en Quítero.
Això és un nom molt mal trobat,
perquè se li diu en Quítero.
És un home vell
que viu en un carrer vell,
s'aguanta en un bastó vell
i seu en un banc molt vell.
Si passejant tu vas amb ell
seràs feliç amb en Quítero,
sentiràs com tot és millor
sempre al costat d'en Quítero.
I tu riuràs, tu somniaràs,
seràs quasi com en Quítero,
amb el cap alt pujaràs a dalt,
faràs com en Quítero.
I la gent riurà,
quan us vegi passar,
però tu no ajupis el cap,
és l'enveja la que ho fa.
Si pel carrer et trobes sol
pregunta per en Quítero.
Si el cap pelut et fa molt mal
pregunta per en Quítero
Si no saps on anar a parar
demana per en Quítero.
Això és un nom molt mal trobat,
perquè se li diu en Quítero.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Venim del nord, venim del sud, de terra endins, de mar enllà.
Trepitjades terres que en el pas dels segles no heu trobat repòs.
Encara
cal obrir l'oracle de nostra història per a saber què som
Encara
esquinçades terres que heu vist les fronteres dins el vostres cos
Encara
escolteu la veu de tots aquells que creuen que és temps de cantar:
Venim de nord, venim del sud...
Trepitjades terres que vàreu perdre a Almansa el vostre dret a ésser
Encara
si creiem que som, malgrat tantes nits que ens han allunyat,
Encara
esquinçada llengua, fidel testimoni del que encara som,
Encara
escolteu la veu de tos aquells que creuen que és temps de cantar:
Venim de nord, venim del sud...
Trepitjades terres que heu plorat amb fills el dret d'existir,
Encara
perquè avui és hora de poder lluitar pel que volem ésser
Encara
esquinçades terres que rebeu el dia amb els mateixos mots
Encara
escolteu la veu de tots aquells que creuen que és temps de cantar:
Venim de nord, venim del sud...
Esquinçades terres que heu vist les fronteres dins el vostre cos
Encara
trepitjades terres que vàreu perdre Almansa el vostre dret a ésser
Encara
esquinçada llengua, fidel testimoni del que encara som,
Encara
perquè avui és l'hora de poder lluitar pel que volem ésser
Encara
Venim de nord, venim del sud...
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Hauran quedat els fulls oberts 
damunt la taula que potser 
t'espera encara en un retorn incert. 
El vell Kavafis i també 
el teu Poeta que a l'Alguer 
ens va commoure més enllà del cor. 
Amb mi aprengueres de la mar, 
jo amb tu el sentit de cada far 
i així plegats vam ormejar un bell port 
on la paraula i la passió, 
els déus, uns versos i aquell cos 
aixoplugaren somnis i cançons. 
Ara sols queda la música, Eudald 
ah, si no fos per la música, Eudald 
que ens obre empares 
a tantes ànsies 
que omplen d'angoixa el cor. 
Mira com sona la música, Eudald 
encara ens queda la música Eudald 
perquè ens commogui, 
perquè ens uneixi, 
perquè ens trasmudi enllà i més lluny, 
lluny i enllà quan... 
Amami Alfredo 
I rodi el món... 
Fa tant de fred al cor 
si ens deixes sols. 
I així tossuts anem sempre endavant 
per por de morir-nos d'enyor i amistat 
veient com l'amic se'n va... 
Vivim com si no fos morint 
que anem menant aquest camí 
a un horitzó d'absències infinit. 
Tu hi ets i em veus com vaig venint, 
fes-me un recer Eudald, amic, 
i encetarem el joc dels vells marins. 
A Ítaca el gest pel bell retorn, 
a Amalfi el full on deixar un nom 
i a Ponza el lloc per viure en pau la mort. 
I si cansats d'eternitat 
a Folegandros fem un tast, 
ja saps la plaça on hi reposa el Món... 
Ah, si no fos per la música, Eudald, 
mira com sona la música, Eudald, 
que ens posa l'aire sota les ales 
i així ens permet el vol... 
Ah, que no pari la música, Eudald, 
que se'ns emporti la música, Eudald, 
perquè ens commogui, 
perquè ens exalti, 
perquè ens trasmudi enllà i més lluny, 
lluny i enllà quan... 
Amami Alfredo 
i rodi el món... 
fa tant de fred al cor 
si em deixes sol... 
així cansats i amarats de records, 
seguim inventant-nos que hi ha un horitzó 
només per oblidar la mort... 
Una cançó d'enyor com una bressola 
perquè t'acaroni el cor en les llargues hores.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Escriu-me aviat.
No tardis més,
no deixis que l'angoixa em guanyi.
No facis de la soledat
la meva fidel companya.
Fes-me veure el teu cos
enmig de les teves paraules,
i amb les 'os', els teus ulls,
i amb les 'tes', les espatlles.
Escriu-me aviat:
cada mot un gest,
cada frase una mirada.
Escriu-me aviat
i, en tant que puguis,
omple el buit de les paraules.
Cada síl·laba, un poc
de la persona aimada,
i amb les 'os', els teus ulls,
i amb les 'tes', les espatlles.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Vaig Rambla avall, de Liceu, 
amb la Roser, que és diumenge. 
Fem el posat europeu 
tot i que ella és tan garrella. 
D'en Verdi toquen tabarra 
però, un cop a la setmana és bo, 
si el teu badall saps fer a l'uníson 
quan també el fa en Ferrusol... 
Què faig aquí a l'autopista? 
Què faig perdut a Dijon, sense tu ni torrons, 
lluny de la meva casa, 
lluny de la meva cuixa? 
La Tracy Chapman em dóna el pitet: 
lleteta negra per al meu blanc cafè. 
Diu en Tom Waits que 'li faig tilín'. 
A mi també, però està més bo l'Sting. 
Vaig penetrant el Liceu: 
hi haurà el tothom de 'la crème'. 
Respira fondo, Roser: 
sents el perfum de la reina...? 
Així vindran els sociates 
amb nou disseny d'aristocretins: 
per fer oblidar antics posats de Lenins 
broden negocis molt fins. 
Què faig aquí a l'autopista? 
Què faig perdut a Dijon, sense tu ni torrons, 
lluny de la meva casa, 
lluny de la meva cuixa? 
La Tracy Chapman amaga el pitet: 
Laureta negra, perquè passa fred. 
En Waits m'agrada, però està tan prim! 
Si bado en Rabi em fotrà l'Sting. 
Sortim a ramats del Liceu, 
culturitzats amb becaines. 
Fem el posat europeu 
i estalviem els viatges. 
Roser, anem cap a caseta 
que al 'vidreo' tinc el Gazeta-sport 
per netejar-me el cervell de pinyols 
i retrobar-me els cognoms. 
Què faig aquí a l'autopista? 
Què faig perdut a Dijon, sense tu ni torrons, 
lluny de la meva casa, 
lluny de la meva cuixa? 
La Tracy Chapman em dóna el pitet: 
lleteta negra per al meu blanc cafè. 
Diu en Tom Waits que 'li faig tilín'. 
A mi també, però està més bo l'Sting.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Et deixo un pont de mar blava
que va del somni fins els teus ulls,
des d'Alcúdia a Amorgos,
del teu ventre al meu cor.
Et deixo un ram de preguntes
perquè t'emplenis els dits de llum
com la que encén l'esguard
dels infants de Sidó.
Un pont que ajudi a solcar
la pell antiga del mar.
Que desvetlli la remor de tots els temps
i ens ensenyi l'oblidat gest dels rebels,
amb la ràbia del cant,
amb la força del cos,
amb el goig de l'amor...
Un pont de mar blava per sentir-nos frec a frec,
un pont que agermani pells i vides diferents,
diferents.
Et deixo un pont d'esperança
i el far antic del nostre demà
perquè servis el nord
en el teu navegar.
Et deixo un vers a Sinera
escrit amb traç d'un blau lluminós
que cantava a l'Alguer
per cantar el seu enyor...
Et deixo l'aigua i la set,
el somni encès i el record.
I a Ponza la mort
per viure cara al mar... el mar... el mar.
L'espai ple de llum
on s'emmiralla el mar... el mar... el mar.
El blau del nostre silenci
d'on sempre neix la cançó.
Que desvetlli la remor de tots els temps
i ens ensenyi l'oblidat gest dels rebels,
amb la força del cant,
amb la ràbia del cos,
amb el goig de l'amor...
Un pont de mar blava per sentir-nos frec a frec,
un pont que agermani pells i vides diferents,
diferents.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Perquè arriba la llum
on hi havia sols ombres
potser és hora de dir
que l'esperança nova
no ens esborra el record
dels que han mort en silenci
en llits de solitud
i llençols de vergonya
amb un dolor atroç
per tot l'abandó nostre.
Perquè arriba la llum
on hi havia sols ombres
obrim portes al cant
d'una esperança nova
però sentim l'aflicció
de l'Àfrica que ens crida:
Qui és pobre en diners
no es pot comprar la vida.
Quan la misèria es déu
i la mort una eixida,
fem de la nostra sort
la dissort compartida...
Però tu i jo podem ser llum pels que lluiten
i han pogut vèncer la mort però no el rebuig
i esperen, sempre esperen la nostra mà feta llum
que tu i jo tenim l'amor, la llum bona,
i potser la malaltia és sobretot
la por nostra, la vergonya amb què encerclem llur dolor...
Perquè arriba la llum
on hi havia sols ombres
potser és hora de dir
que l'esperança nova
no esborra el turment
dels que moren silents
en llits de solitud
i llençols de vergonya
amb un dolor atroç
per tot l'abandó nostre.
Perquè hi ha un poc de llum
on hi havia sols ombres
caldrà doncs que refem
el sentit de les coses
fer del sexe i l'amor
un tresor sense normes,
un espai generós,
un sopluig per la joia.
És així de senzill,
cap secret ens fa nosa,
obrim portes al cant
per poder dir amb més força:
Però tu i jo podem ser llum pels que lluiten
i han pogut vèncer la mort però no el rebuig
i esperen, sempre esperen la nostra mà feta llum
que tu i jo tenim l'amor, la llum bona,
i potser la malaltia és sobretot
la por nostra, la vergonya amb que encerclem llur dolor...END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Digueu el noms, fills d'Hiroshima,
els noms complets i a poc a poc.
Feu-vos presents a tot arreu,
i ompliu l'espai de l'univers.
Envaïu l'aire que respirem,
el sexe, els ulls, el nostre alè.
Burxeu la nàusea, al nostre instint,
i trasbalseu la nostra quietud.
Reagan, mal actor. Andròpov, policia.
Mals actors, mal teatre, mal públic, teló.
Feu-nos valents, fills d'Hiroshima,
des del temor del vostre infern,
per una humana convivència
pel somni ingenu de la pau.
Per una pau sense terror,
ja no és possible l'ambigüitat
contra el voltors, vells i carronyers,
obrim trinxeres, queda poc temps.
Reagan, policia. Andròpov, mal actor.
Mals actors, mal teatre, mal públic, teló.
Digueu els noms, fills d'Hiroshima,
ompliu l'espai que respirem.
Feu-nos valents, fills d'Hiroshima,
per una pau sense terror.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Vull estimar el teu cos fins el mai, fins cansar-me,
fer de la teva pell corriols i estimballs,
jo, vianant d'amor si tu ets el meu viatge,
i assedegar-me del tot si tu ets la meva font.
Vull tot l'aroma fresc de la teva besada,
poder sentir els segons pels batecs del teu cor,
jo, mariner expert si tu ets la meva barca,
i amarinar-me amb tu més enllà de l'horitzó.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Per qui, fins quan i per què,
contra qui, com i contra què,
ja en tenim prou, de violències.
Des d'on vingueu, cap on aneu,
i qui sigueu i què vulgueu,
us demanem de fer silenci.
Per qui, com, quan i per què
ens cal sempre que estiguem
contra algú o alguna cosa.
Estem per un sol ponent
damunt dels turons deserts,
i per les verdes aloses...
Car un infant que plora
aquí o enllà del món
és un infant que plora.
Car un infant que mor
pel foc dels teus fusells
és un infant que mor.
Que n'és, d'abominable,
haver d'escollir sempre
entre dues innocències.
Que n'és, d'abominable,
tenir com a enemics
els jocs de l'adolescència.
Per qui, com, i contra què,
contra qui, fins quan i per què
haurem de perdre el gust de viure,
el gust de l'aigua, el gust del pa,
el gust del joc d'anar a parar
sota les voltes de la plaça.
Ser per no-res o quasi res,
per ser amb vosaltres i poc més,
per una rosa mig oberta,
pel sospir d'un acordió,
per un deixar-se en l'abandó
per un jardí que trem i s'obre.
I viure, viure apassionadament,
i combatre solament
amb els focs de la tendresa.
I així rics de despossessió
sols amb la pròpia veritat
posseir totes les riqueses.
No parlar més de poesia,
no parlar més de poesia,
deixant que visquin les flors salvatges.
I fer arribar la transparència
al fons d'un pati gris i fosc
on l'alba mai no hi té fortuna.
Contra qui o bé contra què,
per qui, fins quan i per què,
per retrobar el gust de viure,
el gust de l'aigua, el gust del pa,
el gust pel joc d'anar a parar
sota les voltes de la plaça.
I contra res, contra ningú,
contra ningú i contra res,
per una rosa entreoberta,
pel sospir d'un acordió,
per un deixar-se en l'abandó,
per un jardí que trem amb l'aire...END"}
{"prompt":"", "completion":" 
I així com l'home té por i es destrueix
per no escoltar la vida,
així la vida el persegueix,
el fa parar i el crida.
Fora del temps,
allà on les coses són simples moments
i no hi ha angoixa.
Allà on no poden burxar les nostres mans
ni malejar un paisatge,
lluny de les màquines triomfants,
lluny del seu esclavatge.
Fora del temps,
mirant el seu endins,
buida la ment
fins que el silenci ve,
fins que el silenci ve,
Silenci breu
que a cops t'atrau,
silenci nau
que camina,
silenci por
que fuig o rondina,
silenci plor
que puja i cau.
Silenci cor
que t'obre el pit,
silenci crit
que desespera,
silenci llum
que els ulls allibera,
silenci arreu
que escolta Déu.
Que l'home perdi la por a la solitud
i ja veurem què passa;
potser veurà que va perdut,
potser se'n torni a casa.
Fora del temps,
mirant el seu endins,
buida la ment
fins que el silenci ve,
fins que el silenci ve.
Silenci breu…
Silenci breu
que a cops t'atrau,
silenci nau
que camina,
silenci por
que fuig o rondina,
silenci plor
que puja i cau.
Silenci cor
que t'obre el pit,
silenci crit
que desespera;
silenci llum
que els ulls allibera,
silenci arreu
que escolta Déu.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Mai no em voldria esclau de res 
i encaro percaço l'anhel 
que tenaçment em fuig. 
Sempre fidel al mateix gest 
que em fa senyal d'un obsessiu camí. 
Mai no em voldria esclau. 
Però deutor d'amor ho seré de grat, 
que m'obliga el batec d'un cor generós. 
Ser deutor feliç dels qui em són amics, 
que a les seves mans tinc l'únic país meu. 
I deutor lleial de la gent d'arreu, 
dels qui conec només l'alè fratern. 
Així és la geografia del meu cor. 
Lliure només em puc donar 
i lliure sols puc prendre el que tu em dons. 
Mai no em voldria esclau... 
Però deutor d'amor ho seré de grat, 
que m'obliga el batec d'un cor generós. 
Ser deutor feliç dels qui em són amics, 
que a les seves mans tinc l'únic país meu. 
I deutor lleial de la gent d'arreu, 
dels qui conec només l'alè fratern, 
així és la geografia del meu cor...
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
M'agrada el riure dels teus ulls,
on el reflex d'una llum
em sembla un far a la marina.
I per la sort d'estar mig foll
jo m'imagino mariner
buscant recer en el teu somriure.
I així navego pel teu cos
deixant camins en el teu pit
amb la saliva dels meus llavis.
Per dir-te:
Amb el somriure, la revolta.
Així t'espero i t'imagino
i en l'horitzó de la mirada
el gest utòpic que et reclama.
I em faré au si tu ets el vent
o seré proa de vaixell
si tu ets la dansa de les ones.
Que per la sort d'estar mig foll
en la tristor i la soledat
vaig dibuixant la teva forma.
I avui navego pel teu cos
deixant camins en el teu pit
amb la saliva dels meus llavis.
Per dir-te:
Amb el somriure, la revolta.
Així t'espero i t'imagino
i en l'horitzó de la mirada
el gest utòpic que et reclama.
Que vull trobar amb tu el camí dels estels
per llançar els somnis contra el temps.
Buscar el coratge perdurant en l'intent.
Així t'espero i així em tens.
I en la bellesa un far per un món més bell,
i en el desig el risc valent.
L'amor un pas per descobrir-me molt més,
així t'espero i així em tens.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Busquem encara, com sempre, i ara de nou.
Un batec d'ales proclama el màgic vol.
Venim de lluny perquè us pressentíem aquí.
Venim d'aquí perquè us sabem en el camí.
La teva casa, la lliure fraternitat;
la teva casa fraterna, la llibertat.
Lluitem aquí, en el nostre temps, i espai petit,
com primer pas vers un món volgut infinit.
I perquè l'arbre no fruita sense arrels,
així nosaltres busquem el dret a ser,
el nostre vell camí,
l'únic que ens permet d'entrar en l'univers.
I ens agermanen enllà dels oceans
els ulls que ens ploren pel plor de tants infants,
sabent que no tenim cap eina més enllà
del que guanyen aquí.
Els llops no dormen, reposen, sabem-ho tots,
les seves urpes disposen arreu del món,
vells sacerdots per a un ritu vell de sang i por,
saben experts triar la nit, la daga, el lloc.
Ah!, si sabéssim, poguéssim, cremar els seu caus,
o, potser, niuen secretament al nostre cor.
Caldrà mirar amb serenor molt endins d'un mateix
com primer pas que ens il·lumini l'univers.
La teva casa, la lliure fraternitat;
la meva casa fraterna, la llibertat,
sabent que no tenim cap eina més enllà
que no guanyem aquí.
I perquè l'arbre no fruita sense arrels,
així nosaltres busquem el dret a ser,
el nostre vell camí,
l'únic que ens permet d'entrar en l'univers.
Buquem encara...
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Jo no estimo la por, ni la vull per a demà,
no la vull per a avui, ni tampoc com a record;
que m'agrada els somrís
d'un infant vora el mar
i els seus ulls com un ram d'il·lusions esclatant.
I si canto trist
és perquè no puc
esborrar la por
dels meus pobres ulls.
Jo no estimo la mort
ni el seu pas tan glaçat,
no la vull per a avui, ni tampoc com a record;
que m'agrada el batec d'aquell cor que, lluitant,
dóna vida a la mort
a què l'han condemnat.
I si canto trist
és perquè no puc
oblidar la mort
d'ignorats companys.
Jo no estimo el meu cant, perquè sé que han callat
tantes boques, tants clams, dient la veritat;
que jo m'estimo el cant
de la gent del carrer
amb la força dels mots
arrelats en la raó.
I si canto trist
és per recordar
que no és així
des de fa tants anys.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
I tanmateix la gent se'n va per sempre més,
deixant un regust amarg pels espais de l'ànima,
així aprenem que en viure anem morint
i ens corprèn que aquesta llei sigui tan certa.
Ai, amor, si per amor pogués fugir d'aquí
fins aquell meu paradís de ribes serenes,
tornaria a obrir amb plenitud les ales blanques del demà
per sempre més... per sempre més amb tu.
Així doncs, buido les maletes per a l'adéu,
desfaig els pobres cabdells que a la terra em lliguen,
viuré mirant-te els ulls, que solament
és en ells que puc gaudir del gest de viure.
Ai, amor, si per amor pogués tornar a sentir
la forta passió i la pell de tantes absències,
tornaria a obrir amb lenta plenitud les ales del demà
per sempre més... per sempre més amb tu.
Tot el que et dic no té sentit si sóc dempeus
però és clar com la llum del mar quan meno la barca,
jo vinc d'un món de gestes i naufragis
i m'agrada si el meu cant commou l'oratge.
Ai, amor, si per amor pogués deixar-ho tot,
cremant tots els meus ahirs per tornar a renéixer,
obriria amb lenta plenitud les ales blanques del demà
per sempre més... per sempre més amb tu.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
No sé bé si era tristesa
o el dolor antic d'uns ulls d'infant.
Però, per un moment, del món va ser el retrat
aquella imatge d'un infant de Beirut.
El fràgil braç, tendra tragèdia,
brandant fusell; mort i bandera.
El cos menut i bru perdent-se en la ciutat,
un nínxol anònim per l'infant de Beirut.
Al cel hi té els Deus del 'napalm'
i el tro infernal d'ocells de plata,
en l'horitzó, només, l'exili sempre amarg,
bressol i tomba per un infant de Beirut.
Morir a Beirut, morir a Mauthausen,
el mateix foc en temps distants,
mirall glaçat d'un món on ja ningú no respon
als ulls immòbils d'un infant de Beirut.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Que no hi ha res on miren els teus ulls;
que cap on tu vas, allà on vas, no t'hi espera ningú;
que ets captiu de quimeres encara adolescents;
que és inútil el gest del teu cor encara massa valent;
que no hi haurà mans per a les teves
si són buides per bondat...
Jo t'estimo així, insubmís a les armes.
Jo t'estimo així, si el coratge no et deixa sotmetre ningú.
Perquè no saps ni vols aprendre el terror.
Perquè ni sents ni creus en l'odi pera als teus projectes d'amor.
Perquè no ets la ferralla d'un robot assassí.
Perquè imagines la pau més enllà d'un mercat entre botxins.
Sempre hi ha una primavera
que ens espera, somni enllà...
Jo t'estimo així, insubmís a les armes.
Jo t'estimo així, quan el coratge no et deixa sotmetre ningúEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
Que no hi ha res on miren els teus ulls; 
que cap on tu vas, allà on vas, no t'hi espera ningú; 
que ets captiu de quimeres encara adolescents; 
que és inútil el gest del teu cor encara massa valent; 
que no hi haurà mans per a les teves 
si són buides per bondat... 
Jo t'estimo així, insubmís a les armes. 
Jo t'estimo així, si el coratge no et deixa sotmetre ningú. 
Perquè no saps ni vols aprendre el terror. 
Perquè ni sents ni creus en l'odi pera als teus projectes d'amor. 
Perquè no ets la ferralla d'un robot assassí. 
Perquè imagines la pau més enllà d'un mercat entre botxins. 
Sempre hi ha una primavera 
que ens espera, somni enllà... 
Jo t'estimo així, insubmís a les armes. 
Jo t'estimo així, quan el coratge no et deixa sotmetre ningú.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
No, no he volgut pintar
el teu cabell llarg
ni les teves mans.
Ni el teu cos, que he envoltat
d'ones que he robat
al mar abrivat.
No, no he volgut pintar
aquest despertat
serè, deslliurat.
Ni el primer cant d'ocell
que ens acosta el vent
abans de l'adéu.
I ara que el temps se m'emporta
i em tanques la porta
per on vaig entrar,
no, no vull recordar
ni la teva imatge
ni les teves mans,
No, no em puc aturar
i mirar la vida
des del finestral.
No, no vull trepitjar
fulles que em recorden
el teu caminar.
No, ja no vull tornar
al camí que em porta
a la teva llar.
I ara que queda enrere
aquella drecera
per on vam passar,
no, no vull recordar
ni la teva imatge
ni les teves mans.
No, no em puc aturar
i mirar la vida
des del finestral.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Quan surts per fer el viatge cap a Ítaca, 
has de pregar que el camí sigui llarg, 
ple d'aventures, ple de coneixences. 
Has de pregar que el camí sigui llarg, 
que siguin moltes les matinades 
que entraràs en un port que els teus ulls ignoraven, 
i vagis a ciutats per aprendre dels que saben. 
Tingues sempre al cor la idea d'Ítaca. 
Has d'arribar-hi, és el teu destí, 
però no forcis gens la travessia. 
És preferible que duri molts anys, 
que siguis vell quan fondegis l'illa, 
ric de tot el que hauràs guanyat fent el camí, 
sense esperar que et doni més riqueses. 
Ítaca t'ha donat el bell viatge, 
sense ella no hauries sortit. 
I si la trobes pobra, no és que Ítaca
t'hagi enganyat. Savi, com bé t'has fet, 
sabràs el que volen dir les Ítaques. 
II 
Més lluny, heu d'anar més lluny 
dels arbres caiguts que ara us empresonen, 
i quan els haureu guanyat 
tingueu ben present no aturar-vos. 
Més lluny, sempre aneu més lluny, 
més lluny de l'avui que ara us encadena. 
I quan sereu deslliurats 
torneu a començar els nous passos. 
Més lluny, sempre molt més lluny, 
més lluny del demà que ara ja s'acosta. 
I quan creieu que arribeu, sapigueu trobar noves sendes. 
III 
Bon viatge per als guerrers 
que al seu poble són fidels, 
afavoreixi el Déu dels vents 
el velam del seu vaixell, 
i malgrat llur vell combat 
tinguin plaer dels cossos més amants. 
Omplin xarxes de volguts estels 
plens de ventures, plens de coneixences. 
Bon viatge per als guerrers 
si al seu poble són fidels, 
el velam del seu vaixell 
afavoreixi el Déu dels vents, 
i malgrat llur vell combat 
l'amor ompli el seu cos generós, 
trobin els camins dels vells anhels, 
plens de ventures, plens de coneixences. END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Quan surts per fer el viatge cap a Ítaca, 
has de pregar que el camí sigui llarg, 
ple d'aventures, ple de coneixences. 
Has de pregar que el camí sigui llarg, 
que siguin moltes les matinades 
que entraràs en un port que els teus ulls ignoraven, 
i vagis a ciutats per aprendre dels que saben. 
Tingues sempre al cor la idea d'Ítaca. 
Has d'arribar-hi, és el teu destí, 
però no forcis gens la travessia. 
És preferible que duri molts anys, 
que siguis vell quan fondegis l'illa, 
ric de tot el que hauràs guanyat fent el camí, 
sense esperar que et doni més riqueses. 
Ítaca t'ha donat el bell viatge, 
sense ella no hauries sortit. 
I si la trobes pobra, no és que Ítaca
t'hagi enganyat. Savi, com bé t'has fet, 
sabràs el que volen dir les Ítaques. END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Jo hi sóc només si tu vols ser-hi,
no tinc altra veritat,
ni enganys ni cap gran misteri,
si tu hi vas, també hi vaig.
No tinc país
sense tu,
tampoc tinc demà...
així doncs per sempre
mantinc el repte,
només si hi vas jo hi vaig.
Jo hi sóc si també vols ser-hi
tan sols per fer un camí junts,
pel goig de seguir petjades
que ens han dut molt lluny.
Pel plaer d'un demà que engresqui
perquè ens hi trobem a gust
refent l'art de viure
poder conviure
el somni d'un món més just.
Tens les mans, tens el cor,
tens les claus per obrir l'horitzó de llum.
De res no valen banderes
que no ens facin d'abrigall
pel fred de la llarga espera
del gran nom, llibertat.
Que sense tu
no ens serveix
cap senyera ardent,
ni símbols ni gestes
t'han de sotmetre,
tu ets qui mou el vent.
Jo hi sóc perquè tu vols ser-hi
i res no serà senzill
però tot el camí que esperi
tindrà un nom i un sentit.
El goig d'enlairar aquest somni
on tots hi trobem un lloc,
bastir una drecera
que ja per sempre
ens porti a un món millor joiós.
Jo hi sóc perquè tu vols ser-hi
si no res no em lliga aquí
que sense tu no sé entendre
cap demà ni cap país...
Proclamo que les banderes,
símbols, pàtries i demés,
tan sols quan a tu et serveixen
me'ls estimo i me'ls faig meus.
Serem només si el coratge
ens fa anar més lluny d'aquí,
serem només si ens exalta
guanyar tant per compartir,
serem sols un país lliure
si som lliures els seus fills,
serem només si volem
i aquest repte ens fa més rics.
Tens les mans, tens el cor,
tens les claus per obrir l'horitzó de llum.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Sé que si sento el plor 
de l'ocell quan vola, 
ets tu que en algun racó plores, 
que, com l'ocell ferit, 
ple de sang al pit, 
a l'arbre sec un niu implores. 
Però jo vull ésser, 
per a la teva tristesa, 
com el polsós i vell armari 
que guarda els mals records 
entre la foscor 
i t'impedeix poder tornar-hi. 
Però aixecar-te no puc jo. 
Pas a pas, el teu esforç 
farà, només voler, 
que en aquest teu desert 
puguin néixer noves branques. 
Obre el ulls i mira al front. 
Trobaràs sempre quelcom 
que vulgui el teu alè, 
que digui: 'Dóna'm fe, 
vull seguir la caminada'. 
Sé que si enmig del mar 
veig una gavina 
lliscant dintre l'espessa boira, 
ets tu que estàs cercant 
un recer, un empar, 
un lloc entre les roques. 
Però jo vull ésser, 
per a teva incertesa, 
el cop de vent que trenca l'aire 
i t'obre l'horitzó 
per a reprendre el vol 
que et portarà a la nostra platja. 
Però aixecar-te no puc jo... 
Obre els ulls i mira al front... END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Jo sé que un dia
Ens trobarem tu i jo
Potser pel teu riure
Potser pel meu plor.
O l'escapadís gest!
D'un mot llançat al vent
Del teu cos del meu cor
El teu bes sobre el meu.
Jo sé que un dia
Ens trobarem tu i jo
Nets d'hipocresia
Vençuda per l'amor.
Jo sé que un dia
El teu riure, el meu plor
Del teu cos del meu cor
Ens trobarem tu i jo.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Jo també he dormit a l'alba 
sota una olivera 
i em creia a resguard. 
I he vist les nits fonent-se 
com tristes espelmes, dreceres enllà. 
He sentit els cants d'ocells 
a les branques i al vent, 
entre somnis i enganys. 
Però he tornat a sentir lenta 
una alba trencada coberta de dol 
i he viscut a mil empentes, 
perdut ja per sempre 
el somni esquinçat. 
Quan dic les cançons 
manquen paraules, 
però, per cada tros d'hora passada, 
esperem l'esforç de tots els actes.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Junts, junts, sempre junts,
així ho diran cada capvespre,
mentre la llum del seu llitet
no és la de cap estrella.
Junts, sense un recer,
junts i així fer-se de pare i mare,
junts, junts, sempre junts.
Lluny, lluny, sempre lluny
de qualsevol gest de tendresa,
el pare va pujar a un cavall
que se'l va endur per sempre,
les feines d'amor
deixen la mare sempre vençuda.
Lluny, lluny sempre és lluny.
Junts, junts, sempre junts,
mentre al carrer veus nadalenques
canten un món que els escarneix
i els omple de tristesa.
Junts i orfes dels déus,
els dos germans del Raval s'adormen.
Junts, junts i a prop teu.
Junts, junts i tan lluny,
els dos germans del Raval s'adormen,
lluny, lluny, i tan junts.
 
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
L'avi Siset em parlava
de bon matí al portal
mentre el sol esperàvem
i els carros vèiem passar.
Siset, que no veus l'estaca
on estem tots lligats?
Si no podem desfer-nos-en
mai no podrem caminar!
Si estirem tots, ella caurà
i molt de temps no pot durar,
segur que tomba, tomba, tomba
ben corcada deu ser ja.
Si jo l'estiro fort per aquí
i tu l'estires fort per allà,
segur que tomba, tomba, tomba,
i ens podrem alliberar.
Però, Siset, fa molt temps ja,
les mans se'm van escorxant,
i quan la força se me'n va
ella és més ampla i més gran.
Ben cert sé que està podrida
però és que, Siset, pesa tant,
que a cops la força m'oblida.
Torna'm a dir el teu cant:
Si estirem tots, ella caurà
i molt de temps no pot durar,
segur que tomba, tomba, tomba
ben corcada deu ser ja.
Si jo l'estiro fort per aquí
i tu l'estires fort per allà,
segur que tomba, tomba, tomba,
i ens podrem alliberar.
L'avi Siset ja no diu res,
mal vent que se l'emportà,
ell qui sap cap a quin indret
i jo a sota el portal.
I mentre passen els nous vailets
estiro el coll per cantar
el darrer cant d'en Siset,
el darrer que em va ensenyar.
Si estirem tots, ella caurà
i molt de temps no pot durar,
segur que tomba, tomba, tomba
ben corcada deu ser ja.
Si jo l'estiro fort per aquí
i tu l'estires fort per allà,
segur que tomba, tomba, tomba,
i ens podrem alliberar.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
L'avi Siset em parlava
de bon matí al portal
mentre el sol esperàvem
i els carros vèiem passar.
Siset, que no veus l'estaca
on estem tots lligats?
Si no podem desfer-nos-en
mai no podrem caminar!
Si estirem tots, ella caurà
i molt de temps no pot durar,
segur que tomba, tomba, tomba
ben corcada deu ser ja.
Si jo l'estiro fort per aquí
i tu l'estires fort per allà,
segur que tomba, tomba, tomba,
i ens podrem alliberar.
Però, Siset, fa molt temps ja,
les mans se'm van escorxant,
i quan la força se me'n va
ella és més ampla i més gran.
Ben cert sé que està podrida
però és que, Siset, pesa tant,
que a cops la força m'oblida.
Torna'm a dir el teu cant:
Si estirem tots, ella caurà
i molt de temps no pot durar,
segur que tomba, tomba, tomba
ben corcada deu ser ja.
Si jo l'estiro fort per aquí
i tu l'estires fort per allà,
segur que tomba, tomba, tomba,
i ens podrem alliberar.
L'avi Siset ja no diu res,
mal vent que se l'emportà,
ell qui sap cap a quin indret
i jo a sota el portal.
I mentre passen els nous vailets
estiro el coll per cantar
el darrer cant d'en Siset,
el darrer que em va ensenyar.
Si estirem tots, ella caurà
i molt de temps no pot durar,
segur que tomba, tomba, tomba
ben corcada deu ser ja.
Si jo l'estiro fort per aquí
i tu l'estires fort per allà,
segur que tomba, tomba, tomba,
i ens podrem alliberar.
 
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Fa calor enmig de la gent
però a Palau tenim la fresca del talent.
Puja el vidre que no vull trobar
ningú del Saló de Cent,
tu m'entens 'Estanis'... 'Estanis'.
Falta poc per obrir el Liceu,
val a dir que el vam encendre a temps.
Ara és nostre, meu i seu,
i per meu també de la gent, també és de la gent...
la meva gent...
No estan mai contents, ja ho veus,
però això no m'indigna més,
ara només m'avorreix
tant desagraïment.
A les properes conteses, he!
hi aniré si em mereixen, he!
m'ho he de pensar, ho he d'apuntar... ho apuntaré.
No cal que m'ho diguis més, 'Estanis',
ja sé que això sense mi no va,
segur que no exageres, 'Estanis'
però cansa manar i manar.
No et pots fiar de ningú, 'Estanis',
com més amics són millors traïdors,
tu talles cintes pels Eixos, 'Estanis',
i ells et miren fix al coll...
Sol, sol, sempre sol,
m'han deixat sempre sol...
la solitud bressola el geni, això és cert i se sap d'antic.
Tanmateix, sempre sol.
Si tens dins un general, 'Estanis',
has d'evitar els coronels voltant,
amb caporals que creguin, 'Estanis',
n'hi ha prou per anar tirant.
Sol, sol, sempre sol, m'heu deixat sempre sol,
Ramon al sol, Miquel al cel, Josep tu sempre als llimbs,
Tant de bo, sempre sol...
Després et passes per Ganduxer
i la dus al TNC. TNC.
Aquell xicot té molt mal caràcter
però serveix per jugar a Macbets,
quin país, quina gent...
I després, què deia 'Estanis', que he dit...
i després... tant se val el després,
se me'n fot el després, ja s'ho faran el després,
el després, ja vindrà, el després, perquè el vols,
perquè el vull el després, 'Estanis'!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
La barca se'n va de pressa
tot travessant la mar...
Per camins llunyans
se'n va, se'n va, se'n va...
I encara veig el pare
que ajuda al meu germà
a posar bé el pal
cap dalt, cap dalt, cap dalt.
La barca va de pressa,
qui sap si tornarà;
però jo aquí, l'espero
potser demà no vindrà...
La platja queda sola,
les gavines volant
juguen cap dalt,
se'n van, també se'n van.
I així passen les hores,
i així arriba la nit
i els ocells ja no criden
com feien al matí.
I encara veig al pare
que ajuda al meu germà
a posar bé el pal
cap dalt, cap dalt, cap dalt...
La barca va de pressa,
tot travessant la mar,
per camins llunyans
se'n va, se'n va, se'n va...
 
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
La casa que vull, 
que la mar la vegi 
i uns arbres amb fruit 
que me la festegin. 
Que hi dugui un camí 
lluent de rosada, 
no molt lluny dels pins 
que la pluja amainen. 
Per si em cal repòs 
que la lluna hi vingui; 
i quan surti el sol 
que el bon dia em digui. 
Que al temps de l'estiu 
níui l'oreneta 
al blanc de calç ric 
del porxo amb abelles. 
Oint la cançó 
del pagès que cava; 
amb la salabror 
de la marinada. 
Que es guaiti ciutat 
des de la finestra, 
i es sentin els clams 
de guerra o de festa: 
per ser-hi tot prest 
si arriba una gesta.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
La gallineta ha dit que prou,
ja no vull pondre cap més ou,
a fer punyetes aquest sou
que fa tants anys que m'esclavitza.
I si em vénen ganes de fer-ne
em faré venir un restrenyiment,
no tindrà cap més ou calent
el que de mi se n'aprofita.
La gallina ha dit que no,
visca la revolució.
A canvi d'algun gra de blat
m'heu tret la força de volar
però, us ho juro, s'ha acabat!
Tinc per davant tota una vida
i no pateixo pel destí,
que un cop lliurada del botxí
no ha d'haver-hi cap perill
perquè m'entengui amb les veïnes.
La gallina ha dit que no,
visca la revolució.
I els galls que amb mi hauran de dormir
els triaré sans i valents,
que n'estic farta d'impotents
que em fan passar nits avorrides.
Que quedi clar per sempre més,
que jo de verge no en tinc res,
i que, posats a fer, no em ve
d'un segon restrenyiment.
La gallina ha dit que no,
visca la revolució.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Si no t'importa, vine, que és important la vida.
Hi ha mil paratges on cal que vages
a proclamar el dia
(valdria la pena decantar-se)
a favor de les dones i dels seus fills els homes
als qui el canalla i el mercenari
els crema el pa diari
(t'estic convidant, supose, a aprendre artesania).
Per construir una ala, amb plomes de pervindre
deuries vindre, confeccionar-la.
Resulta imprescindible.
Sigues capaç del somni.
És urgent.
Pensa què podrem ser.
Una manera afortunada
de dur la terra cap a l'albada
d'un temps que espera que algú l'habite.
Un temps de pluja, irreversible.
Un bon exemple on les estrelles veuran l'espai on viure.
Escolta, he pensat que la idea podria enamorar-te.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ja només sé cantar per dir-te
que hi ha un món nou dins aquest món que et costa viure.
Que val la pena si tens la força dins del cor
per prendre el risc que és sempre el bell intent
de posseir...
la joia, la joia per què avances
pel llarg i vell camí que du a un món millor.
No em dono vergonya d'aquests somnis
ni em cansa fer un poc més possible l'impossible.
Que si no arribo fins al destí que em diu el cor,
faré senyal del lloc a l'horitzó
guardant en mi
la joia, la joia de sentir-vos
sabent que aneu encara molt més lluny que jo.
No hi puc fer res i et dic encara
que un món millor sempre t'espera enllà dels astres.
No és sols un somni,
també és la urgència pel dolor
de tanta gent, desheretats de tot,
de tot menys de...
la joia, la joia d'inventar-se
un bell demà més digne on hi surti el sol...
 
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Davant del mirall la Maria Honesta
es posa el seu vestit de mudar
mentre de lluny sona l'orquestra.
L'espera el promès
a la pista de ball on la magnòlia
sentirà com baixet i amb sentiment
sense el frec d'un bes
es diran adéu per sempre.
Que pobres són i per fer diners
ell demà mateix
se'n va cap a les Amèriques.
En Joan Treball dalt de l'enorme paquebot
fa via pel mar immens cap el seu somni,
i si la nostàlgia li omple cor
la imatge del seu amor li fa senyals a l'horitzó
sempre vers l'horitzó.
Però en Joan Treball no va fer fortuna,
potser poc viu, potser massa honrat
no es va lliurar de la pobresa.
Sol, cansat i trist
de buscar tants tresos sense trobar-los
va pensar en el retorn, però temorós
que la seva gent
no sabés tornar a estimar-lo,
i així va ser com en Joan Treball
sense cap diner
va tornar de les Amèriques.
Però tothom va rebre'l amb els braços ben oberts
i va retrobar l'amor que delejava,
van ser rics d'atzars i de tendreses
i els déus afegiren anys per fer més llarg el seu destí.
Ha passat molt temps, però la gran magnòlia
encara ombreja el lloc on abans
hi feien ball cada diumenge,
i als enamorats
que enllaçats s'hi passegen al capvespre
els arriba el ressò no molt llunyà
d'un ball que potser
va tocant l'orquestra Lira
i el riure clar dels que dins el cor
van saber trobar
el tresor de les Amèriques.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Davant del mirall la Maria Honesta 
es posa el seu vestit de mudar 
mentre de lluny sona l'orquestra. 
L'espera el promès 
a la pista de ball on la magnòlia 
sentirà com baixet i amb sentiment 
sense el frec d'un bes 
es diran adéu per sempre. 
Que pobres són i per fer diners 
ell demà mateix 
se'n va cap a les Amèriques. 
En Joan Treball dalt de l'enorme paquebot 
fa via pel mar immens cap el seu somni, 
i si la nostàlgia li omple cor 
la imatge del seu amor li fa senyals a l'horitzó 
sempre vers l'horitzó. 
Però en Joan Treball no va fer fortuna, 
potser poc viu, potser massa honrat 
no es va lliurar de la pobresa. 
Sol, cansat i trist 
de buscar tants tresos sense trobar-los 
va pensar en el retorn, però temorós 
que la seva gent 
no sabés tornar a estimar-lo, 
i així va ser com en Joan Treball 
sense cap diner 
va tornar de les Amèriques. 
Però tothom va rebre'l amb els braços ben oberts 
i va retrobar l'amor que delejava, 
van ser rics d'atzars i de tendreses 
i els déus afegiren anys per fer més llarg el seu destí. 
Ha passat molt temps, però la gran magnòlia 
encara ombreja el lloc on abans 
hi feien ball cada diumenge, 
i als enamorats 
que enllaçats s'hi passegen al capvespre 
els arriba el ressò no molt llunyà 
d'un ball que potser 
va tocant l'orquestra Lira 
i el riure clar dels que dins el cor 
van saber trobar 
el tresor de les Amèriques. END"}
{"prompt":"", "completion":" 
La meva terra és com un infant,
no dóna gràcies, ni mai sap quan
es torna aspra i plena de fang
o verda i plana i et dóna cant.
La meva terra mai no sap quan
anar endarrere, tirar endavant
plena de nafres, plena de sang,
plena de joia i plena de cant.
No té una flama que digui sí,
però una espurna sempre ho vol dir;
no té una flama que digui no,
però té cendra que ho colga tot.
La meva terra sols té caliu
que dorm i dura dintre d'un niu.
La fusta i jo que volem sortir
esperem flama que ens digui sí.
Uns endavant ens volen portar,
espurnes vives en soledat;
altres ens volen sempre aturats,
la cendra pesa sobre els cansats.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
La mula d'en Joan em comentava:
Ja sé que potser sóc massa mula
però si faig cas de les lectures
veig el futur negre per a en Joan.
Si la meva psique de mula no em falla
sento un niu de trampes conceptuals.
Pactisme només vol dir que aquell que mana
pot donar-te més ració d'userda;
tu, a canvi, encara et fas i et sents més mula,
i has d'estirar el carro molt més fort.
No és que estigui contra el masoquisme
però, per vici, em posa el morro fort.
Allò del centralisme democràtic,
això sí que me fa petar de riure;
és com dir que quan foto una cossa
té la gràcia d'un somrís ben fet.
Jo que conec prou les meves cosses,
val a dir de pas que en Joan també,
per més que m'esforci no hi ha manera
que em pugui empassar aquest invent.
Per a mi el treball sempre és un càstig,
menys per a aquell que s'hi realitza.
I quan sento que l'esquerra programa
més augment de la productivitat,
vol dir que, per a en Joan, el càstig
fàcilment pot ser encara més llarg.
Si el sistema és un llum d'oli
i la flama el capital,
no entenc massa l'estratègia
de posar oli al fanal.
Vaig mirar-me fix aquella mula
tot dient: 'Lluís cal fotre el camp';
i mentre anava cap a Verges
no em treia del cap l'animal.
Ja només aquesta em faltaria
que, per culpa d'una mula sàvia,
tingués dubtes sobre aquests vells dogmes
que ja he après d'uns altres animals.
Com a darrera conclusió,
si mai he de fer de pagès,
no em busqueu amb una mula.
Compraré un tractor modern.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Molt sovint, quan ve la nit,
se m'emporta una fada:
la bellesa dels teus ulls
- negre intens sobre mar blanca -
sempre incerts a la mirada.
I així, gelós, vaig desfent
cançons que m'acostin a ella. Però...
La poesia dels teus ulls
sé que no la podré escriure,
cada vers que jo trobés
en el paper se'm moriria
del dolor de no ser prou fidel.
Però sé que no m'he de cansar
de buscar aquell llenguatge amic
que m'acosti a la poesia dels teus ulls,
malgrat que no la pugui escriure,
però així lluitaré amb mi,
esperant sempre una albada,
àvid de sorprendre la teva mirada.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Mira com balla la vella Winnie,
com trenca el ritme a cops de cor,
baten els peus com si
al fons de la terra
gemeguessin les antigues arrels.
Mira com balla la vella Winnie,
remou el cos amb l'art dels bruixots,
són els seus ulls com dues llunes plenes
fent de la seva pell un cel de mitjanit.
Dansant trepitja el temps de l'infortuni
en què els lleons foren engabiats,
negre és l'orgull, negre és la bellesa
si ho proclama la Winnie
amb el seu cos exaltat.
I aquesta dansa no hi ha qui l'aturi,
ni bancs ni racistes, ni la brillantor...
dels diamants.
Mira com balla la vella Winnie
marca així el ritme de l'avenir,
amb aquest pas entrarà a les escoles
obrirà les presons, tan vellleta com és.
Mira com balla la vella Winnie,
atia el foc en el seu endins,
sap pels seus fills condemnats a les mines
que es desperta el volcà i brama desvetllat.
Dansa quan sent que el tambors anuncien
presta agonia de l'esclavitud,
negre és l'orgull, negra és la bellesa
si ho proclama la Winnie amb el seu cos exaltat.
I aquesta dansa o hi ha qui l'aturi
ni bancs, ni racistes, ni la brillantor
dels diamants.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
I avui que et puc fer una cançó
recordo quan vas arribar
amb el misteri dels senzills,
els ulls inquiets, el cos altiu;
i amb la rialla dels teus dits
vares omplir els meus acords
amb cada nota del teu nom, Laura.
M'és tan difícil recordar
quants escenaris han sentit
la nostra angoixa per l'avui,
la nostra joia pel demà...
A casa enmig de tants companys,
o a un trist exili mar enllà,
mai no ha mancat el teu alè, Laura.
I si l'atzar et porta lluny,
que els déus et guardin el camí,
que t'acompanyin els ocells,
que t'acaronin els estels;
i en un racó d'aquesta veu,
mentre la pugui fer sentir,
hi haurà amagat sempre el teu so, Laura.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Tornar al meu carrer
Trobar la mateixa gent
Udolar com un gos perdut
A la porta de casa.
Entrar al mateix bar
Seure, on solíem, junts.
I, entre converses de fum,
la cervesa de sempre.
Em queixe però sé
Que no ho vull diferent.
Tornar a la meua ciutat
Deixar l'estació de trens
Visitar l'antic hospital
I la plaça Sant Jaume.
Pujar al Bellveret
Passejar Albereda avall
Beure a la Font del Lleó
A prop d'on vaig nàixer.
Passejar pels menuts carrers
De la Xàtiva que més vull
Emblanquinats i amb balcons
Forjats amb els segles.
Voldria tornar a obrir
La finestra que duc al pit
Deixar entrar els sons
D'una música lenta.
Tornar, tornar a la, tornar a la mà, tornar a la mateixa.
Tornar, tornar a la, tornar a la mà, tornar a la mateixa mà.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
I la lluna, que passava
entre un núvol i el xiprer,
una llàgrima vessava al mar serè.
Quan l'infant que la mirava,
somniant-la un fanalet,
va sentir el murmuri pàl·lid
d'un lament:
'La pobresa... mai...
la pobresa... mai!'
'En el meu vogar celeste
m'ha obsedit el seu atzur
i mestrejo la penombra per als seus ulls,
que la llum no els escarneixi
amb llur propi desesper
precisant perfils al fred, la fam,...
La pobresa... la vergonya...'
'Seré còmplice en l'angoixa,
confident d'anhels nocturns
i confort del seus rancors en la quietud.
Seré alè per a la revolta,
seré empar dels seus recels
i mirall del seu despit per l'univers,
la pobresa... mai!'
I la lluna, que passava
entre els segles i els teus ulls
una llàgrima vessava per...END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Desdibuixada,
vestida amb vells parracs,
em demanes caritat,
però, amor, si tu ets per a mi tota ma riquesa.
Sola camines,
i ens dius 'jo sóc aquí
per qui vulgui viure amb mi,
que no m'he de cansar mai d'estimar-lo'.
I com voldria morir amb tu qualsevol vespre,
tu ets ma riquesa, ma cadena, ma princesa,
ma llibertat, ma llibertat,
només per tu l'home està plorant.
Desconeguda,
l'infant et veu passar,
obre els ulls i et mira en va,
no et coneix, no et pren ni besa la teva imatge.
I enmig d'arrugues,
el vell diu el teu nom,
com si fos l'últim tresor
que no té ni ara que la vida se li apaga.
I com voldria morir amb tu qualsevol vespre,...
Pobra ignorada,
t'han fet bruixa pels folls,
t'han encadenat el cos
i encara ens dius,
'sóc aquí per a estimar-vos'.
I com voldria morir amb tu qualsevol vespre,...END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ningú sap el seu nom, 
tothom li deia la 'Madame'. 
Rodona com una nou, 
estirada i suant, 
a la platja amb el seu mallot 
que va comprar a 'Samaritan'. 
Turista a la planxa 
amb oli, sorra i sal. 
I els nois que per la platja 
la senten dolça roncar, 
amb aires de coqueta, 
amant de qualsevol amant, 
l'envolten i li canten, 
el cor li fan esvalotar, 
arrugues que s'amaguen 
divises a guanyar. 
- Oh, que esvelta i maca 
que està avui, 'Madame', 
sembla una sirena sortida del mar, 
quins cabells més ben tintats que duu 'Madame'. 
I ella res comprèn, 
ensenya una dent, 
riu, riu i res no diu. 
- Quina panxa més rodona té 'Madame', 
les arrugues són gentils i sensuals, 
per poc preu seria el vostre amant 'Madame'. 
I ella res comprèn, 
ensenya una dent, 
riu, riu i res no diu. 
- I te n'aniràs a França. 
maleta plena de records, 
barrets i castanyoles, conyacs i mocadors, 
enveja de veïnes que no han tingut la sort 
d'anar a terres fadrines i comprar una cançó..
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Em pregunto per què mai no sabré comprendre
que darrere el somrís d'un infant sempre hi ha l'esglai d'algú que ens deixa.
Em pregunto per què no sabré mai comprendre
que el preu d'aquest fusell és un cos que la fam va ajaient a la terra.
Ni el cinisme d'aquells que encadenen el cos dels que van a estimar-se.
Ni els que en nom d'algun déu crucifiquen de nou quan amaguen i callen.
En nom de qui, perdó?
Em pregunto per què mai no sabré comprendre
que l'adéu d'un amor faci sempre oblidar tants moments de tendresa.
Em pregunto per què mai no sabré comprendre
per què el meu benestar serà sempre la torna de la teva pobresa.
Ni els lladres de somnis que incapaços com són del demà que ens encisa
fan llur mediocritat, mercadejant fracàs, en nom de realisme.
No trobaran perdó!
Ni el cinisme d'aquells que encadenen el cos dels que van estimar-se.
Ni els que en nom d'algun déu crucifiquen de nou quan amaguen i callen.
Ni els lladres de somnis que incapaços com són dels demà que ens encisa
fan llur mediocritat, mercadejant fracàs, en nom de realisme.
Ni que un braç justicier, vingut del fons del mar, no executi solemne
als qui amb i pel poder, bavegen sobre els pits destripats per la guerra.
En nom de qui, perdó?END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Maremar, feu-vos present 
a l'altar del meu paisatge. 
Maremar, que els antics déus 
avui són molt lluny de casa. 
Un tro per la recança, 
un port per la ferida, 
i per l'amor, la cala. 
Maremar, doneu-nos vent 
hi ha demà i vela blanca, 
Maremar, i si pot ser 
ni oragà, ni massa calma. 
Que el temps és curt i passa 
com una estranya dansa 
de pas sense petjada. 
Mira com ve l'aire 
que et vol convidar al seu ball. 
Gira i vés enlaire, 
núvol d'esperança blanc. 
Pren-lo i embriaga't 
amb la seva flaire 
com només ho fa un amant. 
Mira com ve l'aire 
que et vol convidar al seu ball. 
Maremar, doneu-nos pau, 
però amb el tremp de l'olivera. 
Que no posa mai el seu ramatge verd-blau 
a la mà d'aquell que la voldria sotmesa. 
Que omplim d'estels la barca, 
però que un pesat bagatge 
no ens malmeni les xarxes. 
Mira com ve l'aire 
que et vol convidar al seu ball. 
Gira i vés enlaire, 
núvol d'esperança blanc. 
Pren-lo i embriaga't 
amb la seva flaire 
com només ho fa un amant. 
Mira com ve l'aire 
que et vol convidar al seu ball. 
Maremar... END"}
{"prompt":"", "completion":" 
La mare plora, mare marona,
damunt les platges del seu cos
pels fills que moren, roses obertes
i en la bellesa el quiet sanglot...
La mare plora perquè a les ones
bressola nàufrags del terror
i espera sempre una resposta
que no li dem ni tu ni jo...
La mare plora, mar i marona
mentre el vent xiula una cançó,
no la consolen les blanques veles
ni els jocs d'infants pel seu vell llom...
Mar i marona que amb el teu alè de vida
mous les onades i els batecs dels nostres dies,
dóna'ns per sempre més el bé de la pau.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Mireu-me els ulls per creure
en el demà que teniu als dits,
sense llum
dels meus ulls clars
no hi haurà per ningú
cap demà.
Penseu en mi per créixer
en l'esperança d'uns anys millors,
la llibertat
que ens heu negat
brilla al fons dels meus ulls
encisats.
Sols el poder us tempta
i pel poder us veneu el cor,
però la clau d'or
del temps que fuig
la tinc jo i és la veu
del futur.
mireu-me els ulls per créixer... per créixer...
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Mireu-los com van,
senyorets des de sempre
se'ls hi nota a l'esquena
que no han acotat mai.
Mireu-los com van,
són la vella caverna
però amb les noves caretes
per seguir mal manant.
Ara són més polits que els seus pares
i es disfressen amb plomes de Harvard
però si arriba el poder, adéu Proust, adéu Brecht...
Mireu-los com van,
són l'Espanya de sempre,
la d'antigues tenebres
que van ressuscitant...
Mireu-los com van
presumits i fatxendes,
és l'adéu als complexos
pels pecats dels 'papás'.
Pel poder, que els manté tan 'contentos',
ja no calen els 'pronunciamientos',
ara guanyen escons sense el clam dels canons.
I mentre a la Gangreunió els Nostrats s'esveren,
Senyor, si arriba a fer mal un fatxa pel rera,
nosaltres els vestim sants per la democràcia,
ja veus amb quins cops de pal ens tornen les gràcies,
ells porten els pantalons, nosaltres les calces,
ells són els 'toreadors', nosaltres les banyes,
i ara què fem, on anem, no ens queden banderes,
i com se'ns creurà la gent si fem marxa enrere...
Mireu-los com van,
neofatxes de sempre,
neofatxes per sempre
neofatxes globals.
Mireu com anem,
engreixant als bandarres,
empenyent el desastre
fins el dia de...Ah.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Nin non, Maria,
ma nina de cabells d'or.
Nin non..., petita
cançó del meu bressol.
I mentre tu somnies
la vida em duu de la mà,
però, quan soneta tinga,
vindré al teu costat.
I si mai el fred
d'un matí d'hivern
t'acarona els llençols,
buscaré a llevant
el sol més radiant
perquè escalfi el teu cos.
El gran lledoner
guardarà fullam
perquè hi dormin ocells.
Si et desvetlla un joc,
omplirem d'estels
el teu sostre immens.
Nin non..., Maria,
ma nina de cabells d'or,
que, quan soneta tinga,
vindré al teu bressol.
Dels tirabuixons,
te n'he de penjar estels
perquè encisis els déus,
i així engelosir
un dimoni expert
que et proposi els inferns.
Que sovint el cel
és tirant a fred
per als teus somnis d'infant.
I cal escalfar
l'àvid pensament
amb calderes roents.
Adéu..., Maria,
la vida em duu de la mà,
però, quan soneta tinga,
vindré al teu costat.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
A la nit entre les algues
que han anat guardant
es passeja per la platja
caminant sense cap nord.
Mentre la roca esquerdada
es va escoltant el seu plor
ella mira enllà de l'aigua
vol descobrir l'horitzó.
Tornarà d'allà del mar
una barca igual que aquella
li dirà: 'Potser demà
veuràs com arriba la teva'.
I va veure com marxava
des de les pedres del port.
Se n'anava carregada
s'emportava una il·lusió.
Un 'adéu' un 'potser encara'
una esperança, un amor
des de la serra mullada
se n'anava cap al nord.
Tornarà d'allà del mar
una barca igual que aquella
li dirà potser demà
veuràs com arriba la teva.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
De lluny, d'ahir, ens ve la veu que diu el no.
Damunt dels camps, els segles han escrit amb sang:
No
Qui no el sabrà sentir?
Qui dirà que no el sent?
No
D'ahir, de lluny, els segles han escrit amb sang.
D'avui, d'aquí, prenem la veu per a dir:
No
Què diran els botxins?
Com ho gosaran dir?
No
D'aquí, d'avui, prenem la veu per a dir el no.
D'arreu, demà vindrà la veu per a dir:
No
I dins el cap dels llops
retrunyirà l'udol.
No.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
No abarateixis el somni,
res més que això tinc per dir-te, si vols.
No abarateixis el somni,
que és com l'estel que hi ha al fons del camí.
Si cal, refarem tots els signes
d'un present tan difícil i esquerp,
però no abarateixis el teu somni mai més.
Que ens han fet preu per viure
i el viure a voltes té el preu de dir prou.
Prou de renúncies mediocres
que no ens permeten la història dempeus.
Si cal, conviurem la misèria,
però ha de ser sense engany, dignament,
prou d'amenaces innobles
amb la fam i el tronar dels canons.
No abarateixis el somni,
el teu estel que hi ha al fons del camí,
no abarateixis el somni
o et donaràs per menyspreu tu mateix.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
No abarateixis el somni, 
res més que això tinc per dir-te, si vols. 
No abarateixis el somni, 
que és com l'estel que hi ha al fons del camí. 
Si cal, refarem tots els signes 
d'un present tan difícil i esquerp, 
però no abarateixis el teu somni mai més. 
Que ens han fet preu per viure 
i el viure a voltes té el preu de dir prou. 
Prou de renúncies mediocres 
que no ens permeten la història dempeus. 
Si cal, conviurem la misèria, 
però ha de ser sense engany, dignament, 
prou d'amenaces innobles 
amb la fam i el tronar dels canons. 
No abarateixis el somni, 
el teu estel que hi ha al fons del camí, 
no abarateixis el somni 
o et donaràs per menyspreu tu mateix.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
No sé què sent 
ací assegut encara 
esperant-te amb l'anhel dels nous
he imaginat
la teua pell completa
com un mapa estès sobre el meu mar.
No hi ha demà si no ets amb mi
acaronant-me, potser besant-me
i tot a plena llum.
L'última ràtzia
ens va donar la flama 
per encendre torxes al camí 
sempre present 
et tinc en els meus llavis 
que tu escoltes com la teua veu.
No hi ha demà (...)
He imaginat. Sempre present. Et vull amb mi.
En els papers
els necis t'intoxiquen
i t'amaguen, no en volen saber res.
Et vull amb mi,
la teua pell completa,
com un somni. Vine llibertat!
No hi ha demà (...)END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Amor, t'estimo, i tant t'estimo
que en l'amor meu ets mesura.
Tu has obert límits al meu vol,
que amb serenor declinava,
i avui em crec prop de la plenitud,
només perquè me la imagines tu.
Amor t'estima tant i tot l'amor meu.
I buscaré només per a tu,
amb la ignorància de sempre,
paraules dites pels amants
des de l'albada dels segles,
i per l'engany del meu amor creuré
reinventar el llenguatge a cada gest.
Engany d'amor i veritat de l'engany.
Amor d'etern recomençar,
que empenys la meva aventura,
que proa et fas del meu vaixell,
quan la mar veus embranzida,
en qui allibero antiga esclavitud,
per qui confesso aquesta servitud.
Amor esclau i llibertat de l'amor.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Perquè era novembre.
Un dia de gràcia.
Vingueres a aprendre i al final vas ensenyar-me,
Prim com un fil cosires l'Atlàntic amb el meu Mar petit,
Perquè era novembre...
Aquella nit tu eres el gran sacerdot
fent i desfent paraules amb els teus acords
tu eres llum, eres por, eres pau i foscor
ara dolç o amargant, ara fràgil diamant.
Després vaig venir vora teu,
vàrem percebre en un moment
que compartíem un tresor.
És tan senzill ajuntar les veus
quan un mateix batec commou
ritmes i fibres de cançons...
...
Perquè era novembre....
Perquè la guitarra...
Perquè cal entendre quan s'està enmig d'un miracle
Perquè el temps no ha allunyat les nostres veus podem cantar junts
Perquè era novembre...
només els ulls et brillen més que les dents
i cantes molt endins perquè així voles més lluny
tens el foc, dius el vers, ets un tendre pervers
vent i pluja, amargant, pell ardent de l'amant,
jo et deixaré, faig un camí,
però em fa feliç veure't aquí...
omplint l'espai amb les cançons...
Giraré el cap quan sigui lluny
pregant als déus que cap escull
deturi el rumb que du el teu cor...
perquè era novembre!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Tens por, company, 
del batec de cada vespre, 
del so d'un timbre esquerp, 
o la clau que obre la porta. 
Tinc por, company. 
Tens por, company, 
d'un silenci ple de reixes, 
del ferro que ha esquinçat 
la raó que a prop sanglota. 
Tinc por, company. 
Cavalls damunt del pit, 
olor de cos ferit. 
Record de cada ahir 
en què els ulls han après 
a mirar sense llum 
un camí a on anar. 
Tens por, company, 
de tants anys que se t'escapen 
buscant la llum d'un sol 
que ha d'haver-hi a prop la casa 
Tinc por, company. END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Passen els núvols per la Sentiu
talment com antics vaixells per un mar
blau de solituds i esperances
Passen els núvols
i de les fumeres dels teulats de Porrera
s'enfilen amunt àncores blanques
que intenten retenir-los inútilment
Roden món
greus i misteriosos
van cap a Sarajevomathaussen
Groznimathaussen
Kigalimathaussen
Riomathaussen
Casamathaussen
Passen els núvols talment com antics vaixells
i miren les dones i els homes
barquetes sense timó ni orsa.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
M'agradaria tant 
poder mirar el teu cos 
esquinçat, nu i lluent, 
les aigües del bassal... 
M'agradaria tant 
acaronar els teus cabells 
i eixugar aquesta pell 
amb els meus llavis tan secs... 
Que envejo cada esquitx 
que tu hagis platejat. 
Gelós estic del sol 
si és que ell t'ha enlluernat. 
Que primaveres són 
les onades que tu fas, 
i jo, l'arbre assedegat 
que a la vora està esperant.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
 El meu país és tan petit
que quan el sol se'n va a dormir
mai no està prou segur d'haver-lo vist.
Diuen les velles sàvies
que és per això que torna.
Potser sí que exageren,
tant se val! és així com m'agrada a mi
i no en sabria dir res més.
Canto i sempre em sabré
malalt d'amor pel meu país.
El meu país és tan petit
que des de dalt d'un campanar
sempre es pot veure el campanar veí.
Diuen que els poblets tenen por,
tenen por de sentir-se sols,
tenen por de ser massa grans,
tant se val! és així com m'agrada a mi
i no sabria dir res més.
Canto i sempre em sabré
malalt d'amor pel meu país.
El meu país és tan petit
que sempre cap dintre del cor
si és que la vida et porta lluny d'aquí
i ens fem contrabandistes,
mentre no descobreixin
detectors pels secrets del cor.
I és així, és així com m'agrada a mi
i no en sabria dir res més.
Canto i sempre em sabré
malalt d'amor pel meu país.
El meu país és tan petit
que quan el sol se'n va a adormir
mai no està prou segur d'haver-lo vist.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
El teu nom una rosa, el teu nom Palestina.
El teu nom un bell estel a l'Orient.
El teu nom esperança. el teu nom una espina,
el teu nom mirall precís que ens reflecteix.
Més enllà de les ones d'un mar que ens aveïna
et cantem el pervindre, el teu nom el coratge,
el teu nom Palestina.
Dels teus camps del pell bruna t'arrabassen els arbres
com si així et desarrelessin el demà.
Els teus fills els soterren quan encara somriuen
esperant que així el teu ventre es torni un erm.
Naixeran oliveres de destí mil·lenari
perquè els ocells hi cantin el teu nom que és coratge,
el teu nom Palestina.
Quan et nafren els braços, l'odi esdevé feixisme
colpejats pels qui escarneixen llur passat.
Seran les teves ales, d'un vol que veuràs lliure
si s'allunya la venjança del teu cor.
Més enllà de les ones d'un mar que ens aveïna
et cantem l'esperança, el teu nom és pervindre,
el teu nom Palestina.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Tot era a punt per poder oblidar-se
quan de puntetes passés el temps
mentre vestíem prudents
els adéus d'un matí...
Cap déu no feia preveure res, res,
que anés enllà d'un moment bonic,
però el mag que inventa el destí
va creuar els camins.
I ara anem de costat
fins al mai, fins al mai,
obrint ales als déus
com el vent, com el vent que m'empeny...
No t'esperava ni era el temps
pels sentiments que enxarxen els cors,
jo anava cap a un ponent
on els déus m'hi fan lloc.
Avui ets mar on el meu llagut
omple la vela només amb tu,
alè que no eres en mi ,ni previst,
ni volgut...
Anem junts, poc a poc
més que mai, més que mai
i ens sabem pel demà
sempre a prop, sempre a prop.
Anem... encara tinc en algun cel
velles joguines d'altres temps,
ombres de lluna i foc d'estels,
anem, junts ...
Anem... si el cos em dóna encara un gest
serà per tu i teu només,
per tornar a aprendre l'art d'un bes,
anem... junts... anem.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Per un amor tan tendre
què donaria jo,
què em deixaria prendre
per un tros del teu cos.
Com el pagès que es lleva
per a fer el seu camp d'or,
jo et faria meva,
et llauraria el cos.
Pels teus ulls tan negres,
jo apagaria el sol;
que només les estrelles
fossin el teu bressol.
Junts faríem la drecera
caminant sense por;
jo et trauria les pedres,
i el vent del nord, la pols.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Au, anem cap a casa, Pilar, que es fa tard i demà caldrà alçar-se.
Tens raó, Pilar,
aquí els nostres peus es fan vells
trepitjant esbarzers, cagallons de cabra i pissarra.
Aquí, Pilar, no ens calen bones sabates.
Anem... anem... Pilar es fa tard... i els masos ens cauen.
Però a fora, Pilar, hi ha tanta merda, merda, merda.
La merda dels banquers que caguen misèria pels pobres de merda.
La merda dels polítics amb horitzons de merda.
La merda dels nous intel·lectuals amb cervells de micròfon
que des de poltrones llepaires ens manen idees de merda.
Anem, Pilar... es fa tard... i els masos ens cauen.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
 Estimo aquesta terra
com un amant fidel i ardent,
aquesta terra meva
que cada jorn m'encén i em pren,
pell a pell ens compartim,
cos a cos ens aprenem
i el desig ens manté vius els somnis.
Aquesta terra adusta,
mirada bruna i llavis plens,
la sento en el meu ventre
com si dins meu hi fes arrels,
tornàveu del solituds,
pas a pas la reconec
i en l'amor la sento altiva i tendra.
La meva terra em porta
camins enllà de mi mateix,
reposo quan la miro,
quan en sóc lluny tot m'entristeix,
solc a solc la sento endins,
pel desig se'm fa present
que el meu cor sense ella no batega.
El Molló ens du la vida,
la Teixeta l'amor
i les Marrades l'oblit, l'oblit del Nord;
la Sentiu crida a un somni
amarat de claror,
però les Marrades l'oblit, l'oblit del Nord.
Marxaré d'aquí
quan m'ompli el cor un matí frondós i clar,
deixaré aquest lloc,
hi ha tanta vida que espera món enllà,
pels sentits encara vius
l'horitzó serà un reclam
on trobar la força per alçar-me,
no podrà l'enyor
vinclar l'anhel que m'empeny i em fa vibrar,
oblidar el retorn
serà un espai de silenci i llibertat,
no hi haurà gest ni desig
ni un camí ni cap afany
prou intens per fer-me tornar enrera.
El Molló ens du la vida,
la Teixeta l'amor
i les Marrades l'oblit, l'oblit del Nord.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Quan el desig fa el seu camí a soles
i el cor no li pot fer senyal de cap llei,
sovint llavors entrem en les ombres
quan el cos voluptuós no es vol sotmès.
Curiós aquest humà que es pensa
centre del món quan ni tan sols es reconeix
i mentre tot això t'escric,
em sé esclau del desig
quan m'acosto a la teva pell
Tenim ressons tan secrets dins nostre
i massa sovint no en sabem quasi res,
pensem que anem per un camí plàcid
on tot és ben previst i res no ens corprèn,
però arriba el desig de sobte
i ens trenca els motlles dels membres i sentiments.
M'agrada així deixar-me anar
pels carrers del desig
quan m'ofrenes la teva pell.
Quan el desig no fa el camí a soles
i busca companya en la solitud,
el cor naufraga en un mar d'angoixes
i el cos neguiteja sense aixopluc,
desig de passió extrema
que ens neix al sexe d'un somni mai satisfet,
si ara puc dir-m'ho és perquè
tinc amb tu aquest desig
que em fa esclau del meu sentiment.
Anem bastint un gest rutinari
però arriba de sobte el desig...END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Quan l'onada em durà / a la platja dels morts
serà l'hora potser, / de fer l'últim repàs
al grapat de records / que els sentits han robat
a cada un dels instants / que ha durat el camí.
Diré adéu a la plana / que em va veure infant
i a aquell alt campanar / del meu poble, polsós,
enfilat cap al cel, / vigilant, sempre atent,
tramuntana del nord / o tempesta de l'est.
Diré adéu als amors / que m'han acompanyat,
tant se val si han sigut / ombra, llum, plany o goig,
que tots m'han ensenyat / l'art antic d'estimar.
Si tingués força al cos / tornaria a besar-los.
Diré adéu als companys / que són el meu país,
ciutadans d'un vaixell / amb anhels per ormeig,
i, amb l'adéu, el desig / d'un viatge feliç
amb l'enveja d'aquell / que no els podrà seguir.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Quan l'onada em durà / a la platja dels morts
serà l'hora potser, / de fer l'últim repàs
al grapat de records / que els sentits han robat
a cada un dels instants / que ha durat el camí.
Diré adéu a la plana / que em va veure infant
i a aquell alt campanar / del meu poble, polsós,
enfilat cap al cel, / vigilant, sempre atent,
tramuntana del nord / o tempesta de l'est.
Diré adéu als amors / que m'han acompanyat,
tant se val si han sigut / ombra, llum, plany o goig,
que tots m'han ensenyat / l'art antic d'estimar.
Si tingués força al cos / tornaria a besar-los.
Diré adéu als companys / que són el meu país,
ciutadans d'un vaixell / amb anhels per ormeig,
i, amb l'adéu, el desig / d'un viatge feliç
amb l'enveja d'aquell / que no els podrà seguir.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Quan estava tot sol amb la mare,
a l'hivern, a la vora del foc
d'una antiga casa catalana,
en un poble petit i polsós,
que feliç era, mare,
que feliç era jo.
I sentia bramar la tempesta,
i els pagesos fugir esverats,
botzinant perquè la tramuntana
els espolsa la closa i el blat,
que feliç era, mare,
que feliç era jo.
Quan a casa faltava una cosa,
posant-me bufanda i abric,
me n'anava corrents a buscar-la
i tornava content i arraulit,
que feliç era, mare,
que feliç era jo.
Quan estava tot sol a la cambra
i sentia els arbres cruixir
i la gent que passava esverada,
m'agafava fort al coixí,
que feliç era, mare,
que feliç era jo.
I els ocells dormien a les branques
i ja es veia el cel clarejant,
m'amagava darrera d'un arbre
i ho mirava tot, somniant,
que feliç era, mare,
que feliç era jo.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
El que ens queda per fer 
ho hem de fer entre els dos 
amb la unitat de paraules i acords.
Que no s'apague la llum 
que no vacil·le mai més 
construïm un país de llums enceses. 
Que no càpia més llum 
i que peten els ploms 
il·luminant la nit amb l'esperança.
Oblidem el passat 
no pensem el futur 
i deixem que el demà comence ara.
No podré mirar als ulls 
als infants del meu lloc 
si sé que no vaig fer el que calia. 
És humil el meu cant 
però hi ha moltes veus 
que reclamen a crits que les escolten.
vivim, vivim somniant 
empeny fins que algun dia siga realitat.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Si em dius adéu,
vull que el dia sigui net i clar,
que cap ocell
trenqui l'harmonia del seu cant.
Que tinguis sort
i que trobis el que t'ha mancat
en mi.
Si em dius 'et vull',
que el sol faci el dia molt més llarg,
i així, robar
temps al temps d'un rellotge aturat.
Que tinguem sort,
que trobem tot el que ens va mancar
ahir.
I així pren tot el fruit que et pugui donar
el camí que, a poc a poc, escrius per a demà.
Què demà mancarà el fruit de cada pas;
per això, malgrat la boira, cal caminar.
Si véns amb mi,
no demanis un camí planer,
ni estels d'argent,
ni un demà ple de promeses, sols
un poc de sort,
i que la vida ens doni un camí
ben llarg.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
No ploris més, noieta, noieta,
i aixeca el teu cap, noieta.
No ploris més ni pensis
que ha mort el teu company.
Que no s'endugui el vent
la força que del seu cos ha quedat.
Fes del seu gest el teu gest.
Res no ha acabat.
Gira el ulls, gira els ulls al voltant,
no et quedis aturada.
Lluita amb fe, lluita amb fe pel company
que va morir a l'albada.
No tindrà creus, noieta, noieta,
ni flors als seus peus, noieta,
ni damunt blanca pedra
el seu nom hi haurà escrit.
I per això ara et dic:
no ploris, que amb el plor
arriba l'oblit.
Cull la seva eina si pots.
Posa-hi delit.
Gira el ulls, gira el ulls al voltant...END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Amic que tants de cops em parles,
aquí assegut,
ulls abatuts,
mai no has sabut
dir-ne allò just
del nostre absurd.
I avui que tinc el cos ple d'ànsia,
la meva sang,
les meves mans,
els meus afanys,
aquests pocs anys
m'estan cridant.
Qui va vèncer?
Qui dels ferros forjats per les bombes
va fer un poble nou?
Qui va vèncer?
Qui damunt de tants cossos aixafats
va aixecar aquella casa per a tothom?
Qui va vèncer?
Qui del llit s'aixeca amb el dret d'anar
pel carrer sense sentir por?
Pots dir-m'ho tu?
Pots dir-m'ho tu?
Saps que ningú.
Tots hem perdut,
tots som vençuts.
I amic, renegaràs amb força
d'aquesta nit,
de qui som fills,
d'aquest destí,
del nostre ahir
que ens ha traït.
Però, amic, més que buscar respostes,
cal adreçar
el foc, la llar,
hem de guanyar
tots aquests anys
que estan cridant:
Qui va vèncer?END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Amic que tants de cops em parles,
aquí assegut,
ulls abatuts,
mai no has sabut
dir-ne allò just
del nostre absurd.
I avui que tinc el cos ple d'ànsia,
la meva sang,
les meves mans,
els meus afanys,
aquests pocs anys
m'estan cridant.
Qui va vèncer?
Qui dels ferros forjats per les bombes
va fer un poble nou?
Qui va vèncer?
Qui damunt de tants cossos aixafats
va aixecar aquella casa per a tothom?
Qui va vèncer?
Qui del llit s'aixeca amb el dret d'anar
pel carrer sense sentir por?
Pots dir-m'ho tu?
Pots dir-m'ho tu?
Saps que ningú.
Tots hem perdut,
tots som vençuts.
I amic, renegaràs amb força
d'aquesta nit,
de qui som fills,
d'aquest destí,
del nostre ahir
que ens ha traït.
Però, amic, més que buscar respostes,
cal adreçar
el foc, la llar,
hem de guanyar
tots aquests anys
que estan cridant:
Qui va vèncer?
 
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
 Gira la roda del temps
per la força del vent de les ànimes soles.
Gira, mentre seguirem
demanant a un estel la mateixa resposta.
Com si no coneguéssim els senyals
que ens diuen la justa mesura
superba i absurda d'aquesta existència.
Gira, però a Roda de Ter
hi tinc un amor secret
que porta el nom del meu àngel.
Gira la roda del temps,
i en el fràgil vaivé que la vida comporta
dubtes de si encara vas
o si ja només vens en el ball de les ones.
Com si no fossin clars tots aquests fars
que escriuen la mida tan curta
que no és ni una excusa per al nostre viatge.
Gira però a Roda de Ter
hi tinc un amor secret
que porta el nom del meu àngel.
Gira la roda del temps
i s'acosta silent el moment de les ombres,
sabent la dansa dels morts
farem l'últim esforç per al darrer aprenentatge.
I si no fos absurd el més enllà
seuríem rera la finestra,
mirant el capvespre amb les mans llaçades
per dir-nos aquell adéu
que sempre ens va negar el temps
mentre deixàvem l'escola.
Gira, però a Roda de Ter
tenim un amor secret
que porta el nom d'un bon àngel...
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Com un gran ram de roses blanques 
el teu record que m'acompanya 
de tanta llum et sóc deutor 
que em sobra espai i em sobra tarda, 
tot se m'emplena amb el teu nom 
que repeteixo, Laura. 
Ombra de mar la veu que et crida 
i el vent de somnis la mirada, 
penso el silenci empresonat 
en els acords d'una guitarra 
i tot s'emplena del teu nom 
que repeteixo, Laura. 
Tanta esperança compartida 
fa més possible l'esperança, 
rossola el temps pel tornàveu 
harmoniós de les paraules 
tal com rossola pel teu nom 
que repeteixo, Laura. 
Tots els camins per acollir-te, 
tots els ressons per enyorar-te 
i el teu somriure fet cançó 
molt més enllà de la recança 
per gronxolar-me amb el teu nom 
que repeteixo, Laura. 
Et sé molt lluny però em convides 
amb els ulls clars a recordar-te 
i ara amb un gest desmesurat 
faig del teu gest el meu miratge 
per perdre'm sempre en el teu nom 
que repeteixo, Laura.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Sabessis bé com ploren les paraules
del nostre vers que no podrà acabar-se mai,
com s'esmunyen i fugen del pentagrama absurd,
des que tu no hi ets, absurd,
des del meu enyor, absurd.
Et dic amic des de l' immens silenci
de cada indret on nia el teu somriure nu,
que il·lumina i perfila l'espai de solitud
on servo els acords per tu
d'un cant que se'm torna mut...
Mai, ben segur que mai,
res no tindrà l'encís del moment conviscut.
Per molt que el temps em doni
el do d'un altre somni,
viuré captiu del goig de la memòria
i les paraules, el fil d'estimar-se.
Tant se val si no fem els camins que havíem previst recomençar,
els teus versos als llavis amics seran vaixells per l´ample mar
tan pitjor és la certesa infinita de no poder prendre't més la mà,
l'enllaç d'amor del teu mirar.
Et dic adéu sabent-ne la resposta,
allò que estimes sempre t'ha d´acompanyar,
i així, fràgils, els gestos omplen de llargs ressons
les blanques parets del buit amb l'ombra del teu dibuix.
Mai, sé tan cert que mai,
res no tindrà l'encís del moment conviscut.
Per molt que el temps em doni
el do d'un altre somni,
viuré captiu del goig de la memòria
i les paraules, les claus per estimar-se.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
L'home envellit s'enfila al tren
i quan s'aturen els seus peus,
deixa endarrere aquella pols
i tot allò que era tan seu,
i el xiular llarg i trist
d'un tren de fum i soroll
li fa girar el seu cap gris,
però ell no es mou ja del seu lloc
i amb els seus ulls folls ell va avançant
cap a una altra terra, una altra llar,
i, encara que amb el cor roent,
ell se'n va content.
No mira endarrera, no vol plorar,
ell vol anar endavant cap a un cel clar
i, encara que amb el cor roent,
ell se'n va content.
I a poc a poc s'allunyarà
d'aquells amics, d'aquells companys,
de tanta gent que no veurà
en pocs que són massa anys,
i perquè té jove el cor
tot ho daria a aquesta terra,
tot el seu cos, tot l'amor
tota la força seva.
No mira endarrere, no vol plorar,
ell vol anar endavant cap a un cel clar
i, encara que amb el cor roent,
ell se'n va content.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
L'home envellit s'enfila al tren
i quan s'aturen els seus peus,
deixa endarrere aquella pols
i tot allò que era tan seu,
i el xiular llarg i trist
d'un tren de fum i soroll
li fa girar el seu cap gris,
però ell no es mou ja del seu lloc
i amb els seus ulls folls ell va avançant
cap a una altra terra, una altra llar,
i, encara que amb el cor roent,
ell se'n va content.
No mira endarrere, no vol plorar,
ell vol anar endavant cap a un cel clar
i, encara que amb el cor roent,
ell se'n va content.
I a poc a poc s'allunyarà
d'aquells amics, d'aquells companys,
de tanta gent que no veurà
en pocs que són massa anys,
i perquè té jove el cor
tot ho daria a aquesta terra,
tot el seu cos, tot l'amor
tota la força seva.
No mira endarrere, no vol plorar,
ell vol anar endavant cap a un cel clar
i, encara que amb el cor roent,
ell se'n va content.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Com si fos un fil,
un fil llarg i prim
que teixint -se d'enyor m'uneix sempre al teu cor.
És només un fil,
potser fràgil,
però sempre fàcil
per tenir-te dintre meu
tan a prop com tan absent..
No ha d'esborrar el temps
ni un sol traç de tants sentiments per tu,
ni podrà l'oblit
trencar el fil que tibant-me em lliga a tu.
Jo t'espero... i t'espero...
Llenço a les estrelles
un cant pel teu record més dolç
ara que es més possible el món
que somniaves encara adolescent,
i les ferides que t'han fet...
i les ferides que tu has fet...
cuso amb aquest fil.
Sempre queda un fil,
un fil llarg i prim
que per tendre és tan tens
que per minse es fa immens.
Només aquest fil,
potser fàcil
però sempre fràgil
per sentir-te dintre meu,
tan a prop i tan absent...
Queda sempre un fil...END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Shenandoah, el temps passa i em sento sol. 
Shenandoah, no voldria allunyar-me d'aquí 
però he d'anar cap a terres d'un bell país 
perquè sóc reu d'un demà 
que algun dia em pot salvar. 
Shenandoah, el temps passa i em sento sol. 
Shenandoah, no voldria allunyar-me de prop teu, 
però he d'anar-me'n i que l'enyor em venci per fi, 
perquè sóc fidel a un bes 
que algun dia podré trobar. 
Shenandoah, el temps passa tan lent, oh. 
Shenandoah, ves, ves, no t'aturis en el teu curs. 
He d'anar-me'n, cada cop més lluny del teu costat 
perquè el meu cor m'ha traït 
i se n'ha anat mar enllà. 
Shenandoah, et dic adéu i per sempre més. 
Shenandoah, no lamentis el que et sigui absent. 
La distància serà només en el meu record, 
perquè amb tu queda el passat 
que no vull trobar mai més.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Si arribeu en la vida
més lluny d'on pugui arribar,
moriré molt gelós
del que m'hàgiu avançat,
que no em sabré resignar
a no ser el millor vianant,
l'atleta més fornit
i el més frondós amant.
I no em vulgueu consolar,
només digueu-me, si de cas,
tot allò que hàgiu vist
i jo no podré mirar:
la fondària dels rius
que els meus peus no mullaran,
la fragància del cos que no podré estimar,
la immensitat d'un cel
en el qual mai no he volat,
les espurnes d'un foc
que no m'hauran cremat,
les barques que a la mar
no podré amarinar.
No em doneu consol,
no em sabré consolar.
I perquè sé que vosaltres
anireu més lluny que jo,
estic gelós i content,
molt gelós i content
de la sort que heu tingut,
de la sort que tindreu,
que tanmateix sé que mai
no he estat fornit atleta,
ni tan sols digne amant,
només un vianant.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
La sal, tota la sal 
en un cop d'aire suau 
tot amerat de mar. 
La mar, tota la mar 
cap en el darrer blau 
que em crida com un far.
No es poden apagar les ones 
si ens queda la cançó 
per fer-nos poble. 
La nostra llengua és el nostre transport. 
Quan la teua veu m'acompanya 
de poc m'importa el mar 
que compartíem. 
Has fet un pont amb mots que em fan sentir-te a prop.
Salpar per començar 
trobar-nos en un punt 
i aprendre a navegar. 
El vers que em vas donar 
el duc escrit ací 
per veure més enllà.
No es poden apagar les ones (...)END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Oh, si un adéu d'amor fos només el gest
del dolor compartit
per no haver sabut volar junts més alt.
Oh, si un adéu d'amor fos encara amor.
Oh, si un adéu d'amor fos pols d'un camí
sense espai pels retrets,
sols un pas més pel bell do de seguir en l'intent,
en l'antic intent d'estimar i somiar
de sempre, per sempre i sempre lliurament.
Oh, que no acabi mai el teu pas per mi
ni aquest joc dels sentits
que ara ens fan senyals d'un amor tan dens,
rar entramat de por i desig d'enllà...
Oh, si un adéu d'amor fos encara amor,
per sempre, de sempre i sempre lliurament.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Si m'heu de fer callar 
que sigui ara, 
ara que puc dir no, 
i res teniu per a comprar-me. 
Que no vull esperar. 
Que sigui ara! 
Ara que puc sentir 
el pes de tanta basarda. 
Que no em sap cap greu 
dur la boca tancada, 
sou vosaltres qui heu fet 
del silenci paraules. 
Que no vull esperar 
que el temps rovelli l'arma, 
que no vull que la por 
tingui més temps per a guanyar-me. 
Si m'heu de fet callar 
que sigui ara, 
ara que tinc les mans 
per a canviar de guitarra.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Sé pels antics oracles
que ets com un escull jove i valent
i que en els teus cabells d'algues i curculles
jo aprendré els camins tan difícils
del vent.
Que el teu pit contra la mar,
que els teus ulls contra la llum
són només el senyal de la teva
primavera
i que encara no tens por del teu
orgull.
Jo, adorador de les branques
d'olivera
captiu dels raigs del sol,
amb una magrana d'estels com únic
present, vinc a tu
i despullo el meu pit per
encadenar-lo al teu.
Astre d'amor,
mestre de la llum,
llavi rogent d'alba en toc,
per qui amb afany visc i sóc.
I és que tant, tant val la vida
que el cor meu, teu, no sap viure
tot veient que tant, tant curta
la seva mida és.
I és així, sí, dol i fira,
però no tens, tinc, millor amiga
que aquest fil fi que embasta
un espai i un temps tan breu.
Omplo el got de vi amb la llum
d'un sol naixent
per tants amics que vindran
a enjoiar el nostre present.
Bec pel seu destí, que els hi sigui
generós,
perquè floreixin en ells somnis
que tu i jo avui sembrem.
I és que tant, tant val la vida
que el cor teu, meu, no sap viure
tot veient que tant, tant curta
la seva mida és.
Si és un joc, goig i aventura,
si és un plany, guany per a la lluita
i un alè ple que ens empeny fins
al darrer anhel.
Omplo el got de vi amb la llum
d'un sol ponent
per tants amics ara absents que
van senyalant el camí.
Bec pel seu ahir, pel coratge
del seu gest.
Que el riure net dels infants
faci el seu repòs ben feliç!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Et buscava en el vent,
assegut a la platja,
i quan no t'esperava
has passat dolçament.
I el teu cos tan bonic
retallat en l'onada,
fibra nua que avança,
m'ha sobtat molt endins.
En el màgic color dels teus ulls,
hi he posat el desig dels meus ulls
i com una petjada,
quan minvava la llum,
va quedar una cançó.
Si la vida és cançó,
l'amor deu ésser el ritme,
la revolta, harmonia,
i la veu som tu i jo.
Si la veu som tu i jo,
l'amor deu ésser el ritme,
la revolta, harmonia
i la vida cançó.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Quan el sol trenca l'alba,
reprenc altre vegada
camins plens de petjades.
Comença el somni.
L'infant no s'agenolla,
l'home s'ajup i plora,
la ràdio encara sona.
Comença el somni.
La sirena no calla,
algú demana calma,
la sang esquitxa l'aire.
Comença el somni.
El sol se'n va a la posta
i els meus ulls ja s'adormen
cansats de tantes hores.
S'acaba el somni.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Somnieu.
És clar que sí, somniem constantment.
Espereu massa.
És clar que sí, ham après a esperar i ho esperem tot.
Voleu massa.
És clar que sí, volem massa, més, tot, àvidament.
Teniu massa pressa.
Sí, és clar que sí, caminar, arribar, recomençar, tenim pressa, molta pressa.
Somnieu.
Sí inevitablement, el somni d'avui com possibilitat del demà.
Espereu massa.
És clar que sí, i no ens fa cap vergonya ésser esclaus de l'esperança.
Voleu massa.
És clar que sí, és el nostre dret rabiós, i encara més el nostre deure.
Exigiu.
És clar que sí, apassionadament o amb tristesa.
I tanmateix,
i tanmateix, millor així,
millor un poble que es mou,
encara que, a vegades, precipitat,
encara que, a vegades, massa prudent,
encara que, a vegades, brut, baix, rastre,
encara que, a vegades, sublim,
millor així, amb tota la seva condició humana, estranya i senzilla;
millor així, que no un ramat de xais sotmès al càlcul dels ordenadors d'interessos.
Per això, que ningú no s'avergonyeixi de dir, que ningú no s'avergonyeixi de cridar:
somniem, sí, constantment, somniem sense límits en els somnis,
somniem fins l'inimaginable.
Somniem sempre,
i ho esperem tot, hem après l'art d'esperar, aquest art d'esperar
en nits interminables d'impotència; sabem esperar i ho esperem tot, tot,
i ho volem tot, volem l'impossible per a arribar al possible,
volem el possible per a arribar a l'impossible;
millor així, amb tota la seva condició humana, estranya i senzilla;
millor així, que no un ramat de xais sotmesos al càlcul dels ordenadors d'interessos;
per això, si mai ens diuen, si mai ens gosen dir...
Somnieu.
És clar que sí, somniem constantment.
Espereu massa.
És clar que sí, ham après a esperar i ho esperem tot.
Voleu massa.
És clar que sí, volem massa, més, tot, àvidament.
Teniu massa pressa.
Sí, és clar que sí, caminar, arribar, recomençar, tenim pressa, molta pressa.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
El teu cabell és un niu blanc on s'encalma el temps
i en cada rull hi dorm el gest d'un ahir viscut,
només els ulls més tendres, els més nets,
sabran mirar el teu secret.
El segle i tu éreu infants al carrer del Mar,
ell va jurar-te, enamorat, morir amb el teu temps,
tu a canvi li faries un món millor...
agulla, fil, i el teu cor,
agulla, fil, i
el teu cor,
la casa a prop del mar oberta al sol
i a l'ombra del record
vas brodant un destí millor
la casa a prop del mar oberta al sol.
T'has vestit sempre amb la bondat
pel fred dels humans
el temps ha dibuixat joiells a la teva pell
i si és diumenge
mudes els teus ulls
amb el record de l'amat...
El segle i tu sereu demà al carrer del Mar
et veurà hermosa amb els teus anys, sempre enamorat
sabent que has fet el món tant més bonic...
agulla, fil, i el teu cor
agulla, fil, i
el teu cor,
aquest rellotge antic de suau batec
que mesura la tendresa
i diu l'hora de l'amor més dolç.
Aquest rellotge antic de suau batec.
El teu cor
la casa....
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Temps i temps passat, camí desolat
que ens acompanyes,
negra i llarga nit
amb l'eco d'un crit a les muntanyes.
He de viure aquí, lligat al camí
de la meva terra,
amb la seva sort,
la seva dissort,
fins fer-me desferra.
Temps i temps deixant
de ser aquell infant
que amb tu jugava
fins que els meus sentits
van dir-me, amb neguits,
que t'estimava.
I ara amb tu al costat,
amor de veritat,
companya dels dies,
oblidant records,
segueixo l'esforç
i espero alegries.
Temps i temps patint,
vivint i morint, plens de preguntes,
amb la cara al vent,
la sang nova ardent
i les mans juntes.
I no em sap pas greu,
així, vora teu,
cremar tanta vida,
si és que amb aquest foc
alcem altre cop
la terra dormida.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
 Aquest camí que deixo enrera és llarg 
però em vull lleuger del seu bagatge, 
que res no em valen tants d'atzars, 
ni els vells camins, ni el blau del mar, 
si dintre seu no sento com batega, hi batega, 
el fràgil art de la tendresa... 
Del teu amor ho espero tot i tant 
que en faig un cant pel meu capvespre, 
estimo l'ànsia dels teus ulls, 
l'impúdic arc del teu cos nu, 
però amor t'estimo encara més i sempre, més i sempre, 
sabent-te esclau de la tendresa... 
Del dolç batec de la tendresa 
que espera... 
la tendresa 
que exalta... 
la tendresa 
que ens cura quan fa por la solitud. 
El món que visc sovint no el sento meu 
i sé els perquès d'una revolta, 
misèria i guerra, fam i mort, 
feixisme i odi, ràbia i por, 
rebutjo un món que plora aquestes penes, tanta pena, 
però tot d'un cop ... ve... la tendresa. 
Ah, si no fos per la tendresa 
que espera... 
la tendresa 
que exalta... 
la tendresa 
que estima quan fa por la solitud.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Terra avall,
heus aquí finalment el meu lloc
on viuré la mort,
per molt que el pensament
aixequi el vol:
és terra avall la darrera estació,
m'agradi o no.
Terra avall
ben mirat un bon jaç per al repòs,
el més llarg de tots.
Caldrà endreçar-lo bé i a poc a poc,
guarnir-lo amb gust i fer-ne
un bell racó, bonic i dolç.
Així doncs ho proclamo
als quatre vents;
terra avall tinc la casa del meu demà.
Res de fums,
que m'embruten del cel i les flors
de l'últim recer.
Que és fum d'anhel cremat
al treballador
i terra avall d'esquerres tindré
el cor, la pols, la tos.
Si apareix algun cínic de professió
predicant: 'que ecològic que és
el neutró',
de terra avall sorgiran els meus dits
com estenalles d'un pop venjatiu
per engolir-lo a la panxa del bou,
on si que hi neva, on sí que hi plou, on les calderes esclaten al foc.
És l'infern per als voltors,
atiem-hi un gran foc!
Militars:
prohibit que poseu els esclops
sobre el meu redós.
Que basca em fan les raons
que us fan com sou
i quan parleu de pau als ulls
us veig dos clots de por.
Si apareix un cranc cínic de professió
tot lloant les virils formes del canó,
de terra aval pujaran els meus crits
com coloms blancs segrestant l'armament
per engolir-lo a la panxa del bou,
on sí que hi neva, on sí que hi plou
on les calderes esclaten al foc.
És l'infern per als voltors
atiem-hi un gran foc!
Tindrem l'ajut del bon Pere Botero,
d'àngels i arcàngels caiguts en la reforma,
aplegarem paperassa i poltrones,
farem fogueres dansant la gran joia!
Terra avall...
heus aquí el meu lloc...END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Tinc un clavell per tu,
que m'han dit que tens pena al cor,
i tristesa als ulls.
Jo només passava, ni sé on anava, però penso que...
Tinc un clavell per tu,
si és que tens el cor malalt d'amor,
o el cap malalt de món,
o et sembla tan difícil veure una finestra. I tanmateix...
Au! Vinga, amunt, amunt.
Obre els teus ulls i amunt.
Puja a la barca amb el teu bagatge
i recorda que la vida és teva.
Tinc un clavell per tu,
sé que potser em poso on no puc,
però un somriure teu
em faria un sant amb la feina acabada. I és així que...
Tinc un clavell per tu.
Apa! Pren-lo, doncs.
Per què esperar més,
mira que el temps passa. I tanmateix...
Au! Vinga...
Tens un clavell per mi,
que a voltes tinc pena al cor
i tristesa als ulls
i em sembla tan difícil un poc de llum.
Au! Vinga...
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Tinc un clavell per tu,
que m'han dit que tens pena al cor,
i tristesa als ulls.
Jo només passava, ni sé on anava, però penso que...
Tinc un clavell per tu,
si és que tens el cor malalt d'amor,
o el cap malalt de món,
o et sembla tan difícil veure una finestra. I tanmateix...
Au! Vinga, amunt, amunt.
Obre els teus ulls i amunt.
Puja a la barca amb el teu bagatge
i recorda que la vida és teva.
Tinc un clavell per tu,
sé que potser em poso on no puc,
però un somriure teu
em faria un sant amb la feina acabada. I és així que...
Tinc un clavell per tu.
Apa! Pren-lo, doncs.
Per què esperar més,
mira que el temps passa. I tanmateix...
Au! Vinga...
Tens un clavell per mi,
que a voltes tinc pena al cor
i tristesa als ulls
i em sembla tan difícil un poc de llum.
Au! Vinga...END"}
{"prompt":"", "completion":" 
 Per la vella carretera 
entre esclats de llum i mel 
hi ha dos homes que caminen 
amb la fosca dintre seu. 
No se saben ni es coneixen 
cadascú amb el seu turment, 
fan camí l'un cap a l'altre 
des d'angoixes diferents. 
El matí els encén el rostre 
tot solcat de solituds 
i dins seu res no els ajuda 
per dreçar el seu futur, 
són dos homes que fan via 
mentre esperen que un atzar 
converteixi el seu silenci 
en un gest de llibertat, 
ah, si aprenguessin a mirar-se, 
ah, si el coratge els empenyés, 
ah, si trobessin el somriure 
ah, si el recel no els separés. 
I els dos homes que caminen 
no es veuran fins que un revolt 
els encari l'un a l'altre 
i els acusi d'anar sols, 
i serà potser aleshores 
que aprendran secretament 
que una pena compartida 
mai no dóna tant turment. 
Els moixons del cementiri 
han deixat de refilar, 
el riu llisca entre les pedres 
i també alenteix el pas, 
no hi ha còrrecs ni margeres 
que no els vetllin cada instant, 
tots els arbres els contemplen 
i ni el vent mou el fullam; 
ah, si es paressin i parlessin, 
ah, si el paisatge els fes companys 
ah, si la llum de les mirades 
ah, enllacés les seves mans, 
quina meravella 
si un somriure els dibuixés els llavis 
i potser per sempre 
sapiguessin caminar plegats, 
quina meravella 
si un batec els fes més tendra l'ànim 
quina meravella 
el coratge d'estimar 
quina meravella 
si l'atzar que els ha creuat les vides 
fos com la promesa 
d'un nou temps vibrant i lluminós, 
quina meravella 
si acceptar el gran joc de descobrir-se 
quina meravella 
conjurés recels i por. 
A la vella carretera 
res no acaba, tot reneix 
i la vida ensenya un ritme 
sempre igual i diferent, 
i els dos homes que la viuen 
tal vegada hauran après 
que sols ells tenen la força 
de mudar-la dintre seu 
ah, què descobriran en veure's, 
ah, amb quin gest s'acolliran 
ah, tant de bo que la tendresa 
ah, canviés el seu mirar, 
quina meravella 
si el ressò de l'alba a les muntanyes 
desvetllés les notes 
d'algun cant d'amor potser imprevist 
quina meravella 
si la força sempre desitjada 
quina meravella 
dibuixés els seus destins 
quina meravella 
si el goig incert d'una tonada 
en sabéssim treure 
la creixença que ens pot ser més bons 
quina meravella 
si el sender que el cor ens assenyala 
quina meravella 
sempre fos vial d'amor. 
Quina meravella 
si de tant sentir-nos solidaris 
tots plegats penséssim 
a guanyar el futur unint les mans 
quina meravella 
si la pau fos l'única eina fàcil 
quina meravella 
per aprendre a caminar. END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Per la vella carretera
entre esclats de llum i mel
hi ha dos homes que caminen
amb la fosca dintre seu.
No se saben ni es coneixen
cadascú amb el seu turment,
fan camí l'un cap a l'altre
des d'angoixes diferents.
El matí els encén el rostre
tot solcat de solituds
i dins seu res no els ajuda
per dreçar el seu futur,
són dos homes que fan via
mentre esperen que un atzar
converteixi el seu silenci
en un gest de llibertat,
ah, si aprenguessin a mirar-se,
ah, si el coratge els empenyés,
ah, si trobessin el somriure
ah, si el recel no els separés.
I els dos homes que caminen
no es veuran fins que un revolt
els encari l'un a l'altre
i els acusi d'anar sols,
i serà potser aleshores
que aprendran secretament
que una pena compartida
mai no dóna tant turment.
Els moixons del cementiri
han deixat de refilar,
el riu llisca entre les pedres
i també alenteix el pas,
no hi ha còrrecs ni margeres
que no els vetllin cada instant,
tots els arbres els contemplen
i ni el vent mou el fullam;
ah, si es paressin i parlessin,
ah, si el paisatge els fes companys
ah, si la llum de les mirades
ah, enllacés les seves mans,
quina meravella
si un somriure els dibuixés els llavis
i potser per sempre
sapiguessin caminar plegats,
quina meravella
si un batec els fes més tendra l'ànim
quina meravella
el coratge d'estimar
quina meravella
si l'atzar que els ha creuat les vides
fos com la promesa
d'un nou temps vibrant i lluminós,
quina meravella
si acceptar el gran joc de descobrir-se
quina meravella
conjurés recels i por.
A la vella carretera
res no acaba, tot reneix
i la vida ensenya un ritme
sempre igual i diferent,
i els dos homes que la viuen
tal vegada hauran après
que sols ells tenen la força
de mudar-la dintre seu
ah, què descobriran en veure's,
ah, amb quin gest s'acolliran
ah, tant de bo que la tendresa
ah, canviés el seu mirar,
quina meravella
si el ressò de l'alba a les muntanyes
desvetllés les notes
d'algun cant d'amor potser imprevist
quina meravella
si la força sempre desitjada
quina meravella
dibuixés els seus destins
quina meravella
si el goig incert d'una tonada
en sabéssim treure
la creixença que ens pot ser més bons
quina meravella
si el sender que el cor ens assenyala
quina meravella
sempre fos vial d'amor.
Quina meravella
si de tant sentir-nos solidaris
tots plegats penséssim
a guanyar el futur unint les mans
quina meravella
si la pau fos l'única eina fàcil
quina meravella
per aprendre a caminar.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Si tu no hi ets les coses no van bé 
i no em serveix obrir el llum. 
Vaig a les fosques, trencant les ombres 
que et vas deixar pel meu pis buit... 
Surto al carrer amb ulls de gos perdut, 
busco en tothom un altre tu. 
Demano auxili, sense fortuna, 
que cadascú va amb cadascú... 
Torna aviat... 
Saps que l'amor no té un altre camí 
que l'alfabet dels teus dits 
per arribar fins a mi. 
Torna aviat. 
No saps que el sol se'm dóna només pel teu cor 
i no tinc més escalfor 
que el bategar del teus cos. 
I mentre vaig dibuixant nostàlgics horitzons 
amb els colors del meu record... Et recordo. 
Que sense tu les coses no em van bé 
i el món que visc no és el meu món, 
ni amics, ni feina, on amagar el meu cor, 
ni cap demà que esperi obert... 
Passa el cavall pels carrers de la sang 
i sé que em vol fer el seu genet. 
Demano auxili, sense fortuna, 
que cadascú va amb cadascú. 
Torna aviat...
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
 Som aquí, tossudament alçats,
proclamant el nom, el temps i el lloc
que ens dol i pertany,
si vols amb els punys oberts,
si cal amb els punys tancats,
per mor que el somni que tenim junts es faci possible.
De bell nou i deslliurats d'enyors
gent d'allà i d'aquí ens donem el dret d'escriure el futur
pensant que aquest vell país
potser encara és el camí
que ens faci anar més lluny i ens acosti fins l'art de viure.
Coneixent les pedres al camí,
no és només un somni, també és mesura de la llibertat.
L'anhel que neix en cadascú,
l'afany de somniar un futur,
que es fa de tots si ens donem la mà per a un món possible.
Una llum, una llum, una llum ens crema els ulls,
el desig d'un nou món des de les nostres arrels,
una llum, una llum, una llum que ens omple els ulls,
fermament som aquí per conviure l'univers.
Queda sempre un fil...END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Faig cinema mut a la finestra
quan la caixa 'tonta' vol beure's el meu cervell.
Prenc la Maquineta amb 'manivela'
i em surt un món sense 'PesPes', ni convergents de dreta urgent.
Faig cinema mut a les estrelles
perquè hi balli en Laurel amb un 'tutú'.
A una platgeta d'amor
on s'hi gronxen barquetes, barquetes
hi ha la Paulette Godard i en Xarlot
que ens inventen tendreses, tendreses,
mentre en Hardy que està fi,
encara menja algun 'sociata' amb sofregit.
Lluny sona alguna cançó
d'aquell cantant que no és tan dolent com jo...
Fem cinema mut a la finestra
i som tants milers que cada nit seiem al galliner del món.
Ens treuen la llum donant 'l'electra'
que així puguem veure els cretins de llavis fins i cors garrins.
Fem cinema mut a les estrelles
perquè en Laurel brodi un 'streptease'.
Una platgeta d'amor
amb palmeres que ombregen, ombregen.
L'hàlit d'en Keaton fa un joc
dalt del tren que fumeja, fumeja.
La mula Francis reial
cada Nadal engega fix un Parsifal.
Grouxo tanca el Nacional
ple de supèrbies vestidetes d'abrics blaus.
Hi ha un cinema dalt del cel
quan els somnis ens cremen, ens cremen.
Un cinema 'Paradís'
perquè ens faci diumenge, diumenge,
on puguem netejar el cor
de tanta merda i 'burreria' feta nord.
Tot l'univers com si fos
la sala immensa pels grans somnis que no...
....som cinema mut a les estrelles.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Quan la plaça s'adorm
tanca els seus ulls Barcelona
i a les ones deixa el port
perquè hi posin missatges
de paratges d'altres mons,
sempre cara a Llevant,
on té amors que l'enyoren.
Quan la plaça té son
queden només les faroles
que mandroses fan la llum
i vigilen pels pobres
que a deshores busquen l'or
que mai no han de trobar
si no hi deixen la vida...
La verge d'Ocaña que això sap,
de dalt la palmera on té l'altar
al cel li reclama a tota veu:
i els lladres dels pobres on són?
on són els qui han robat a la misèria?
on dormen els qui han pres dels qui no tenen?
i qui els empaita?
i on s'amaguen?
Barcelona.
Si a la plaça hi fa bo
seuen els lladres d'almoines
que s'enjoien amb el sol
i somniem les pompes
dels qui els roben tants tresors.
Si a la plaça hi fa bo
calma el cor Barcelona...
La verge d'Ocaña que això sap,
de dalt la palmera on té l'altar
al cel li reclama a tota veu:
i els lladres dels pobres on són?
on són els qui han robat a la misèria?
on dormen els qui han pres dels qui no tenen?
i qui els empaita?
i on s'amaguen?
Barcelona.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Un himne per no guanyar
per no vèncer mai fent la guerra
que malmena tota raó que ens pugui fer lluitar...
Deixa'm doncs cantar
aquest himne per no guanyar.
Només som si vosaltres sou vida,
sols tenim si podem compartir-la.
Que de res no ens val
la vida en la mort,
la pau en la por...
Deixeu-me així doncs cantar...
Un himne que sigui un prec
pels infants que han de perdonar-nos
i salvar-nos. Per les dones que ens han d'infantar
un futur de pau
un demà on no calgui guanyar.
No som res si no som amb vosaltres,...
que no som si no sou amb nosaltres
Hem d'aprendre l'espai
difícil i fràgil de l nostre conviure
on puguem tots cantar
un himne per no guanyar...
Un himne que sigui un cant
on es mesclin totes les llengües
que ens permeten el so màgic del mot estimar.
Deixa'm doncs cantar
aquest himne per no guanyar.
Diferents en la pell i en la parla,
ens feu rics quan no sou com nosaltres.
Ens donem lo divers
compartim lo distint
i volem l'univers per conviure un destí.
Un himne per dir ben alt:
No ens cal ni volem guanyar...END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Un no sé què quan camines
i aquest posat mig despenjat dels qui enxarxen estels.
Un tarannà que no estimen
els nous cretins, cabdills d'un ordre corroït i vell.
Però aquesta llum dels teus ulls
omple de fars l'horitzó,
i encega els llops que cada nit vigilen
la llibertat encadenada lliure...
Tens un secret al somriure
que és un ensurt pel somni plàcid dels omnipotents.
El cor et bat en revolta.
Fent-te insubmís als guardes del correcte pensament.
I aquesta llum als teus ulls
que és esperança i demà,
t'estimo així i així sé que m'estimes
quan frec a frec obrim la nostra vida
a un aire nou que empeny amb força
un món que ja s'acosta...
Canto el somni dels teus ulls
perquè va més lluny d'aquest meu somni,
hi ha un poema de futur
en l'anhel que t'omple la mirada,
i és el teu somriure qui el proclama.
M'agrades quan t'amotines
i pirateges nous vaixells per anar contracorrent.
Ningú no sap com comprar-te
ni com tornar més pla el pols del teu arrauxat cervell.
Perquè la llum dels teus ulls
és flama encesa i perill
per l'ordre de la por que fa correcte
acceptar com normalitat certa
la injustícia, la misèria,
la ferotge guerra...
Canto el somni dels teus ulls
perquè en ell perviu tot el que estimo,
hi ha un poema de futur
en l'anhel que t'omple la mirada,
i és el teu somriure qui el proclama.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Senzillament se'n va la vida, i arriba 
com un cabdell que el vent desfila, i fina. 
Som actors a voltes, 
espectadors a voltes, 
senzillament i com si res, la vida ens dóna i pren paper. 
Serenament quan ve l'onada, acaba, 
i potser, en el deixar-se vèncer, comença. 
La platja enamorada 
no sap l'espera llarga 
i obre els braços no fos cas, l'onada avui volgués queda's. 
Així només, em deixo que tu em deixis; 
només així, et deixo que ara em deixis. 
Jo tinc, per a tu, un niu en el meu arbre 
i un núvol blanc, penjat d'alguna branca. 
Molt blanca... 
Sovint és quan el sol declina que el mires. 
Ell, pesarós, sap que, si minva, l'estimes. 
Arribem tard a voltes 
sense saber que a voltes 
el fràgil art d'un gest senzill, podria dir-te que... 
Només així, em deixo que tu em deixis; 
així només, et deixo que ara em deixis. 
Jo tinc, per a tu, un niu en el meu arbre 
i un núvol blanc, penjat d'alguna branca. 
Molt blanc... END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Una finestra al mar,
una mirada
i veure el món passar
entre les barques i tu.
Jugar amb l'atzar quan pinta
el Blau dels blaus amb crestes blanques
Una finestra al mar
i aquella xarxa
per llençar-la als estels
dels sentiments que hem perdut
i no poder salpar mai més
per un embruix i una aigua clara.
Què deu ser de l'Antònia que a Xefalú té casa,
va obrir les seves portes a cinc infants d'Albània
com una antiga deessa que encara creu amb l'ara.
Els pescadors l'estimen i li deixen les xarxes
amb mirallets de plata.
Una finestra al mar
i perdre l'àncora
i enderrocar tants fars
i abjurar dels astres... amb tu
per fer del nostre demà
el fruit d'un art imprevisible.
Una finestra al mar
petita i blanca
que ens obligui a somiar
enllà dels nostres absurds,
enllà d'aquest jo petit
que ens omple el cor però buida l'ànima.
Què deu pensar en Samir dalt del minaret de Tànger,
els peus damunt la misèria i els ulls somiant Espanya,
despullarà el seu cos tan bell i el llençarà a les aigües.
Déus facin que amb la força d'enyors i de nostàlgies
pugui ormejar una barca...
Una finestra al mar
perquè l'habitin
els teus ulls inventant
espais i límits de llum
mentre un nen s'endormisca
tot sentint com la Nena canta.
Què se n'ha fet d'en Ianis que va marxar d'Icària
per anar a la plaça Omònia i comprar una maragda
tant temps, tantes pregàries i no ha tornat encara,
presoner d'un cos insospitat,
d'un desig que no esperava...
Una finestra al mar,
una mirada,
una olivera en pau
tot just a l'angle,
una finestra al mar
petita i blanca
que ens obligui a somiar...
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Canta l'esclau
i apareix la lluna,
murmura un cant
d'il·lusió perduda;
potser sigui aquest
el darrer plor
que escolti el vent.
Pateix l'esclau,
pren les seves eines,
trepitja el fang,
trenca les cadenes
i, amb aquestes,
les mateixes,
enfonsa el vaixell.
Les ombres s'esborren de la mar,
mil gavines volen mostrar-li el pas
que el durà a la terra
que espera.
Somriu la nit
mentre veu que avança.
L'esclau, ferit,
deslliurat, descansa.
Tot sovint escolto històries
que em parlen d'esclaus.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Serà tan fàcil de partir
d'entre els llençols d'aquesta vida,
sempre és tan fàcil de partir,
creuar lleuger a l'altre riba,
suaument lliscar cap a la fi,
molt més enllà de l'ombra blava
i sens gest dir l'últim sí
al res ignot que espera encara.
Està tan lluny de mi partir
quan en la calma posseeixo
els màgics verds, d'aquest país
que em diu qui sóc,
i per què sento,
i enjogassar-me en el seu pit
infant amant que encara envejo.
Està tan lluny de mi partir
que ni he pensat en el que deixo.
I no t'estic dient que me'n vaig,
ans al contrari, potser ara arribo:
pren fort la meva mà
i no la deixis quan m'allunyi...
no la deixis mai.
Sé tan a prop el meu partir
que et deixo llum a la finestra
per si així et creus que sóc aquí,
quan l'enyor venci
els teus vespres;
tossudament dir-te que sí,
que val la pena si segueixes.
Sé tan a prop el meu partir
que ni el acords no em posseeixen.
Mai no me n'he d'anar d'aquí
si en un racó del teu somriure
em fas un lloc petit per a mi
on no d'estorbi el teu viure.
Ho escoltes bé? Jo sóc així
i t'encomano el meu pervindre:
que no me n'he d'anar aquí
mentre m'alenis molt endintre.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Si per les albes veieu passar un vaixell
besant les aigües del mar bressol dels déus,
feu-li senyal, que pugui veure on som
i caminar amb nosaltres cap al nord.
Si no duu xarxa, ni orsa, ni timó,
no penseu mai que ho hagi perdut tot,
que el poble sempre podrà inflar el velam
per guanyar onades fetes de por i de sang.
Vaixell que plores igual que plora el meu,
que duus la pena i el dol que porta el meu,
vaixell de Grècia, que no t'enfonsi el tro,
infla les veles que anem al mateix port.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Quan el vent amb recança 
deixa la tarda i fuig 
i el minvant del capvespre 
els bells records s'endú, 
si el teu cor se sent sol i crida 
perduts tots els senyals 
digues adéu al dia 
a ritme de vals. 
Si en el vaixell que salpa 
l'amic fidel se'n va 
i sents com l'enyorança 
t'afeixuga les mans, 
per no perdre el delit de viure 
recorda els dies clars, 
fes adéu a la vela 
a ritme de vals. 
Quan l'amor t'abandona 
desert enllà del temps 
i el compàs de les hores 
ressona per l'absent, 
alça els ulls per damunt de l'ombra 
i encén un nou esclat, 
gronxa aquest teu silenci 
a ritme de vals. 
Si la vida es desferma 
com un gran cop de vent 
i sense cap paraula com un amant et pren, 
obre els braços a l'esperança 
i oblida el fosc instant, 
tot és clar quan es pensa 
a ritme de vals. 
Com l'onada que llisca 
pel sorral dels records, 
a la mar que proposa 
horitzons sempre nous, 
que el vaivé d'aquesta cadència 
t'esmoli el gest cansat 
i la sang et bategui 
a ritme de vals.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Vaig obrir la porta i
teníeu les mans enllaçades
la vergonya del gest i
vàreu separar tanta tendresa
miràreu amb el cap baix i
com si res no hagués passat, hola lluís, com estàs...
Pensàreu que tan grans
no cal fer aquestes coses,
pensàreu que amb l'edat
no té l'encant dels joves,
que què dirà la gent,
millor ser més discrets i...
No us vaig saber dir
com m'agradava veure-us,
no vaig saber com dir
que el vostre goig tan tímid (amor)
obria espais d'amor / al món li reclamava
on hi era escrit que... / el dret a dir que
vell és tan bell
vell és tan bell
que s'obren els límits
del temps, de l'art, del cant, de mi i, de tu, del món... la vida.
Avui us recordo només així / només
ara que vivim entre les ombres,
fent i refent el verb estimar
amb l'art d'una rara saviesa,
sabent morir a cada moment / un poc
i estar al costat per sempre.
Us diuen que tan grans
no cal fer aquestes coses,
us diuen que amb l'edat
no hi ha l'encant dels joves,
que què us dirà la gent,
millor sigueu discrets...
No vaig saber-vos dir
com m'agradava veure-us,
no vaig saber com dir
que el vostre goig tan tímid
al món li proclamava
el vostre dret a dir
vell és tan bell
vell és tan bell
que s'omplen les línies
del temps, de l'art, del cant, de tu i de mi, del món... la vidaEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
Venim del nord, 
venim del sud, 
de terra endins, 
de mar enllà, 
i no creiem en les fronteres 
si darrera hi ha un company 
amb les seves mans esteses 
a un pervindre alliberat. 
I caminem per poder ser 
i volem ser per caminar. 
Venim del nord, 
venim del sud, 
de terra endins, 
de mar enllà, 
i no ens mena cap bandera 
que no es digui llibertat, 
la llibertat de vida plena 
que és llibertat dels meus companys. 
I volem ser per caminar 
i caminar per poder ser. 
Venim del nord, 
venim del sud, 
de terra endins, 
de mar enllà, 
i no sabem himnes triomfals 
ni marcar el pas del vencedor, 
que si la lluita és sagnant 
serà amb vergonya de la sang. 
I caminem per poder ser 
i volem ser per caminar. 
Venim del nord, 
venim del sud, 
de terra endins, 
de mar enllà, 
seran inútils les cadenes 
d'un poder sempre esclavitzant, 
quan és la vida mateixa 
que ens obliga a cada pas. 
I caminem per poder ser 
i volem ser per caminar. END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Véns com un déu nu
amb un rínxol de mar als cabells.
Faig per no encreuar
el convit dels teus ulls a l'amor,
jo anava cap a ponent, ric de presses, pobre en temps
però res d'això no et commou
i així vols seduir-me, així vols seduir-me... així.
Véns quan ja me'n vaig
sense ganes de jocs ni enrenous.
Saps que em pots guanyar
i m'encercles el sexe, el cap, i el cor.
Parles de fer un món millor junt amb mi, sempre junts,
Em dius que em vols insubmís
i així em fas somriure, i així em fas somriure... així.
Sol, però no pas boig,
sé que el nostre demà és d'un dia o dos.
Com vols allitar
el teu cos de vint anys i el meu cos.
Treu-me la mà del damunt, i què em deies del PP,
sí, però només un moment,
i així em fas somriure, em fas somriure... així.
I quina sort que has arribat, trasbalsant-me quietuds,
deixant-me el cor a punt d'esclat quan em creia vençut.
Perquè has obert alguna llum
amb les espurnes dels teus ulls
i aquest somriure màgic.
Perquè has encès alguna llum
en l'horitzó que tinc als ulls
i que ara em sembla màgic.
Quan demà seré
riu avall entre els aubis de tardor,
vull mirar-me el sol
més feliç que captiu dels records.
Treu-me els teus llavis dels ulls, ser d'esquerres és un pal,
deixa la llum com està
i mai no l'apaguis.. mai no l'apaguis... no.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
 S'hi està bé, plegats, a Verges,
sota un cel teixit de sentiments, els anys i acords.
S'hi està bé perquè junts volem
fer el ritual d'un adéu d'amor.
És senzill, si jo puc, si tu ho vols...
S'hi està bé, plegats, a Verges,
m'has deixat encendre estels de llum dins dels teus ulls,
sols això és el que et puc donar,
tot això és el que ara me'n duc,
tan senzill, si tu vols, jo sí ho vull.
I és tan gran, gran i màgic,
quan plegats alcem el cant i aixeca el vol
fins al somni d'un demà
que ara junts només podem imaginar,
però amb la certesa que els que arribin les viuran.
S'hi està bé, plegats, a Verges,
mentre fem de les cançons i enyors un bell camí,
que si bé ens acosta a l'adéu
ha deixat escrit en el cor
molta sort, que tingueu molta sort.
S'hi està bé, aquí junts a Verges...
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
És veritat que hi ha un gran silenci
que s'escolta de tot arreu,
és veritat que el buit és esplèndid
quan ens queda tant per a fer,
però és veritat també que t'estimo així com ets... dolç com la mel
és veritat que els déus ja no habiten
els olimps del pensament,
és veritat que el més banal brilla
mentre s'apaguen els rars estels,
però és veritat també que t'estimo així com ets... dolç com la mel
és veritat que el món ja no roda,
com sol dir-se, humanament,
és veritat que fa vergonya
dir-se humà tal com som i fem,
però és veritat també que t'estimo així com ets... dolç com la mel
dolç com la mel per amor, dolç per bondat,
dolç i és així com t'estimo,
tot el demés és per demés,
així ho canta el dibuix lluminós que hi ha en el teu somriure
és mentida que no hi ha esperança
quan espera un món sencer,
és mentida que la mentida
guanyi sempre a la bona gent,
és mentida que jo t'estimi si tu no ets... dolç com la mel
és mentida que siguem feliços
mentre a fora hi ha guerra i fam
és mentida que amb més mentides
puguem creure que és tan normal...
és mentida que jo t'estimi si tu no ets... dolç com la melEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
I
Quan surts per fer el viatge cap a Ítaca,
has de pregar que el camí sigui llarg,
ple d'aventures, ple de coneixences.
Has de pregar que el camí sigui llarg,
que siguin moltes les matinades
que entraràs en un port que els teus ulls ignoraven,
i vagis a ciutats per aprendre dels que saben.
Tingues sempre al cor la idea d'Ítaca.
Has d'arribar-hi, és el teu destí,
però no forcis gens la travessia.
És preferible que duri molts anys,
que siguis vell quan fondegis l'illa,
ric de tot el que hauràs guanyat fent el camí,
sense esperar que et doni més riqueses.
Ítaca t'ha donat el bell viatge,
sense ella no hauries sortit.
I si la trobes pobra, no és que Ítaca
t'hagi enganyat. Savi, com bé t'has fet,
sabràs el que volen dir les Ítaques.
II
Més lluny, heu d'anar més lluny
dels arbres caiguts que ara us empresonen,
i quan els haureu guanyat
tingueu ben present no aturar-vos.
Més lluny, sempre aneu més lluny,
més lluny de l'avui que ara us encadena.
I quan sereu deslliurats
torneu a començar els nous passos.
Més lluny, sempre molt més lluny,
més lluny del demà que ara ja s'acosta.
I quan creieu que arribeu, sapigueu trobar noves sendes.
III
Bon viatge per als guerrers
que al seu poble són fidels,
afavoreixi el Déu dels vents
el velam del seu vaixell,
i malgrat llur vell combat
tinguin plaer dels cossos més amants.
Omplin xarxes de volguts estels
plens de ventures, plens de coneixences.
Bon viatge per als guerrers
si al seu poble són fidels,
el velam del seu vaixell
afavoreixi el Déu dels vents,
i malgrat llur vell combat
l'amor ompli el seu cos generós,
trobin els camins dels vells anhels,
plens de ventures, plens de coneixences.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Potser em deixin les paraules 
o potser em deixeu vosaltres 
o només els anys em posin 
a mercè d'alguna onada, 
a mercè d'alguna onada. 
Mentre tot això m'arriba, 
que a la força ha d'arribar-me, 
potser tingui temps encara 
de robar-li a la vida 
i així omplir el meu bagatge. 
Mentre tot això m'arriba... vida, vida! 
Encara veig a vegades, 
de vegades veig encara 
els meus ulls d'infant que busquen, 
més enllà del glaç del vidre, 
un color a la tramuntana. 
M'han dit les veus assenyades 
que era inútil cansar-me; 
però a mi un somni mai no em cansa, 
i malgrat la meva barba 
sóc infant en la mirada. 
A vegades veig encara... vida, vida! 
Si em faig vell en les paraules, 
si em faig vell en les paraules 
per favor tanqueu la porta 
i fugiu de l'enyorança 
d'una veu que ja s'apaga. 
Que a mi no m'ha de fer pena, 
que a mi no em farà cap pena 
i aniré de branca en branca 
per sentir allò que canten 
nous ocells del meu paisatge. 
Que a mi no em farà cap pena... és vida, vida! 
Si la mort ve a buscar-me, 
si la mort ve a buscar-me 
té permís per entrar a casa, 
però que sàpiga des d'ara 
que mai no podré estimar-la. 
I si amb ella he d'anar-me'n, 
i si amb ella he d'anar-me'n, 
tot allò que de mi quedi, 
siguin cucs o sigui cendra 
o un acord del meu viatge, 
vull que cantin aquest signe... vida, vida! 
Potser em deixin les paraules 
o potser em deixeu vosaltres 
o només els anys em posin 
a mercè d'alguna onada, 
a mercè d'alguna onada. 
Mentre tot això m'arriba... vida, vida! 
Mentre tot això m'arriba... vida, vida!
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Vinc a dur-te amb la veu un cant d'esperança
que ens empenyen designis de goig i llum,
vinc a dur-te amb el cor l'espai que ens reclama
si amb mi vols compartir.
Tot el que ens espera és el misteri d'un gran mar llunyà
i un horitzó sempre distant
que just farem molt més clar.
Venim de molt lluny i anem lluny encara
plens de somnis i llum...
plens de somnis i llum...END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Vinc de molt lluny i vaig lluny encara
que m'empenyen designis de goig i llum.
Vinc, i el vent de tants anys m'ha colrat la cara,
però duc la flama als ulls.
No hi ha cap recança que m'aparti del meu llarg camí
tot el que vull és davant meu
i el temps m'acull al seu llit.
Vinc a dur-te amb la veu un cant d'esperança
si amb mi el vols compartir.
Tot el que m'espera és el misteri d'un gran mar llunyà
i un horitzó sempre distant
que amb tu serà molt més clar.
Vinc de molt lluny i vaig lluny encara
ple de somnis i llum.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Vinyes verdes vora el mar,
ara que el vent no remuga,
us feu més verdes i encar
teniu la fulla poruga,
vinyes verdes vora el mar.
Vinyes verdes del coster,
sou més fines que la userda.
Verd vora el blau mariner,
vinyes amb la fruita verda,
vinyes verdes del coster.
Vinyes verdes, dolç repòs,
vora la vela que passa;
cap al mar vincleu el cos
sense decantar-vos massa,
vinyes verdes, dolç repòs.
Vinyes verdes, soledat
del verd en l'hora calenta.
Raïm i cep retallat
damunt la terra lluenta;
vinyes verdes, soledat.
Vinyes que dieu adéu
al llagut i a la gavina,
i al fi serrelllet de neu
que ara neix i que ara fina...
Vinyes que dieu adéu!
Vinyes verdes del meu cor...
Dins del cep s'adorm la tarda,
raïm negre, pàmpol d'or,
aigua, penyal i basarda.
Vinyes verdes del meu cor...
Vinyes verdes vora el mar,
verdes a punta de dia,
verd suau cap al tard...
Feu-nos sempre companyia,
vinyes verdes vora el mar!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Visca l'amor
Que m'ha donat l'amiga
Fresca i polida
Com un maig content!
Visca l'amor, l'he cridada i venia
Tota era blanca com un glop de llet.
Visca l'amor
Que ella també es delia
Visca l'amor
La volia i l'he pres.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Vull estimar-te
Sense tindre pressa
Com un esmorzar de diumenge
Vull abraçar-te així
Tant a poc a poc i així
com creix una planta
sense adonar-te mai
Vull començar un camí sense retorn
No sé ben bé encara qui ets
Però amb el que sé
Jo ja en tindria prou per estimar
Tot lo teu món
Vull fer l’amor amb tu
Com quan en un capvespre
La mar li fa al sol
I es fonen en l’aigua
I vull cuidar-te
com el pa a la farina
La mel a les abelles
La mar a la gavina
Vull , vull començar
Un camí sense retorn
No sé ben bé qui ets
Però amb el que sé
Jo ja en tindria prou
Per estimar tot el teu món
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Vull somiar el demà
sense la nosa ni el pes
d'un vent caduc
que entela els ulls
i els lleva força i delit per lluitar.
Tot el que m'heu donat
és un espai de foscor
i el meu anhel
és clar i encès
com el desig que m'empeny a cantar.
No em vull negar cap demà
per una almoina
de llum del passat.
Crec en qui creu en mi
i en la promesa d'un temps
tan lluminós
com els colors
que dibuixen l'arc que em tensa
tant el temps com l'esperança.
No vull cantar i fugir
sóc el que sóc, i la por
mai no em farà
recular un pas
perquè amb les mans em vaig fent el destí.
L'arbre del meu desig
creix allunyat dels horrors
i estimo tant
el seu fullam
que la seva ombra m'acull dia i nit.
Cap vell encís
no m'és precís
per fer que vibrin
els llavis i els dits.
Vull compartir el recer
dels anys que tinc davant meu
amb gent de pau
vora del mar
perquè em gronxi tots els somnis
i em mantingui sempre el cor viu.
Cap vent no estimaré
com el gran vent que m'empeny
vers l'horitzó
ple de claror
que jo mateix amb esforç traçaré.
Pobres atribolats
plens de desfici i d' 'estrès'
on anireu quan arribareu
al trist enlloc que entre tots heu creat.
Canto i cantant
vaig caminant
que amb la cançó
sempre miro endavant.
Vull somiar
el meu demà
ple de força
i el goig d'estimar.
 
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
I ara preguntes: 'exactament què està passant?'
Tu que ho tenies tot tant lligat.
I dissimules, però crec que ho vas enganxant:
Per més que cridis no et respondran...
Els monstres de la teva infantesa trista,
El cos de professors que et va agafar mania,
No els miràvem i se'n van anar
I això en silenci s'anava fent gran.
Tampoc hi estic molt familiaritzat,
Però em temo que és una oportunitat.
I ara comences a entendre els pobres desgraciats
Que des d'un taxi van treure el cap cridant:
'Prepara't que al final et tocarà
Aprendre a viure i a no culpar
A la verola borda i a la tos ferina,
Al papa i a la mama i als crims del nazisme'
I què hi farem si ens vam despistar
I això avançava infectant-nos la sang?
Prova a somriure davant del mirall
Que ara tenim una oportunitat.
Vam llevar-nos emprenyats per un soroll,
Maleint alguna festa d'estudiants tronada,
Quan vam veure un feix de llum, una claror,
Avançant entre els llençols, fregant les cames.
Vam notar que tremolava la porta del balcó,
Abans d'obrir vas comprovar el nus de la bata,
Al carrer, entre un immens núvol de pols,
Fugien en desbandada animal
Les cançons que no avisaven que mentien,
Les frases serioses que ja feien riure
I van deixar-nos aquesta veritat,
Que em sap molt greu, però per sempre sabràs
Pots agafar-la o deixar-la passar,
Però ara tenim una oportunitat.
Tenim una oportunitat,
Tenim una oportunitat,
Tenim una oportunitat...
Ja, ja, ja! A veure què en fem...
Tenim una oportunitat,
Tenim una oportunitat,
Tenim una oportunitat...
Ja, ja, ja! A veure què en fem...
Tenim una oportunitat,
Tenim una oportunitat,
Tenim una oportunitat...
Ja, ja, ja! A veure què en fem...
Tenim una oportunitat 
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ai, Dolors, porta'm al ball, 
avui que ve tothom, avui és quan hi hem d'anar. 
Ai, Dolors, vindré cap al tard 
amb un cop de cotxe i t'esperaré a baix. 
I, Dolors, avui entre els caps no hi haurà mirades de complicitat
ni, Dolors, cap dit despistat que fregui una esquena per casualitat 
Avui, Dolors, jo picaré un ritme amb les mans 
mentre tu treus els tiquets de l'enèsim combinat.  
Avui, Dolors, proposa un tema al cantant, 
un que es rigui de tu i de mi i d'aquesta història que s'ha anat acabant. 
Va, Dolors, que avui serem dos nens grans,
res de tonteries, res de ser especials. 
Un, dos, tres, un, dos, tres, txa-txa-txà, 
taló-punta, taló–punta i torna a començar. 
I, Dolors, ningú esperarà cap escena dolça davant cap portal,
ni, Dolors, cap gran veritat serà revelada quan es faci clar. 
Avui, Dolors, mourem el cos al compàs 
d'un tambor accelerat, d'una gran línia de baix. 
Avui, Dolors, proposa un tema al cantant, 
un que es rigui de tu i de mi i d'aquesta història que ja no és important. 
Un que ens defineixi en tres acords, 
un que ens expliqui a la posteritat,
un que conscientment sigui un punt i final,
Dolors, un que sembli impossible que pugui acabar.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
No haurà estat senzill venir fins aquí,
És espantós com la gent parla!
Tot i que de lluny sempre m'has semblat
Prou forta per no amargar-te.
Jo et reconec que em van convèncer amb facilitat.
No ho vaig pensar, però ara confio que em comprendràs.
I és que des de mon pare al que deien de tu a la televisió,
Entre la teva veure tan prima i el teu tambor.
Des de la teva cara estranya, com d'aparició,
Fins als barrets tan arriscats i Def Con Dos...
Però avui he entès que us estimàveu
Com molts no haurem estimat mai.
Però avui he entès que us estimàveu...
Per molt que ho intenti hi ha coses que no puc canviar,
Per molt que m'hi esforci he anat predicant tantes barbaritats...
I és que si en general tots els canvis ja em posen tan nerviós,
Entre cançons plenes de xiscles i el teu maleït tambor,
I entre la teva cara rara, que de nen em feia por,
Era tan fàcil que et donessin la culpa de tot...
Però avui he entès que us estimàveu
Com molts no haurem estimat mai.
Però avui he entès que us estimàveu...
I t'ho explico així, covard, aprofitant que ell no ens sent
Que davant d'aquell gran home, ho reconec ara mateix,
Ja veuríem qui seria el guapo que et cantés!
Ja veuríem qui seria el guapo que et cantés!
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Tu i jo hem sopat en bons restaurants,
tu i jo hem ballat a la llum d'un fanal, 
tu i jo volàvem en un Ford Fiesta groc, 
tu i jo hem cantat a la vora del foc.
Tu i jo hem buscat coses similars,
tu i jo hem tingut el cap ple de pardals,
tu i jo dalt de la nòria, tu i jo i la nostra història,
però tu i jo no ens hem banyat mai al mar.
Al mar! Al mar!
Plantem les tovalloles, convido a uns gelats,
juguem a pala grega esquivant passejants,
a l'horitzó es divisen les veles
d'uns nens que fan optimist a la cala del costat.
Dormo una estona, ara que bufa de mar,
així estirada se't veu espectacular,
llarga i blanqueta a la sorra llegint
intrigues vaticanes de final inesperat.
És abusiva tanta calor,
t'incorpores i et poses bé el banyador,
amb un peu calcules com està l'aigua
i tot està llest per tal que entrem al mar.
Al mar! Al mar!
Així doncs, si un dia véns i passes per aquí,
i si malgrat la feina trobem un matí,
no em perdonaria mai, no podria assumir,
no agafar-te amb la moto i que no féssim camí.
Molt lluny d'aquí, a l'altra banda del món,
hi ha un xiringuito amb quatre pins al fons,
tu i jo asseguts a la barra d'un bar,
sona bona música i som davant del mar.
Al mar! Al mar!
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Quan al club ja tancaven
el senyor seguia atent,
amb un ram de clamídies
la mirava entre la gent.
Quan va anar a recollir-lo
amb el cotxe a l’aeroport
amb un ram de clamídies
ell la va abraçar molt fort.
I el matí del casori
la germana, quin consol,
quan el ram de clamídies
va poder enxampar al vol!
Tot el que em queda per dir des de Ràdio Capvespre
és que avui tinc més fred que ahir: tanca la finestra...
I que dolços els dies
quan als ulls no els calen mots
i un perfum de clamídia
sembla embriagar-ho tot...
Però que amarga la tarda
i que intensa la pudor
d’aquell ram de clamídies
d’ella demanant perdó!
Ara tota una vida
resta en un traster llogat
on els rams de clamídies
es panseixen, oblidats.
Tot el que em queda per dir des de Ràdio Capvespre
és que avui tinc més fred que ahir: tanca la finestra...
Diu que ell és per la zona,
que els dies de sol camina
fins que els peus fan mal o fins que
un ja no sent el món com gira.
I que, guardant certa aparença
d’ordre dins el caos, s’entrega
a una feina que queda molt bé dir que tens a les festes.
Diu que fa un parell de dies
el rumor es confirmava
i ella va tornar a ser vista,
digna, travessant la plaça.
Que l’alcalde va esverar-se,
donya Elvira persignar-se,
i nens i nenes la seguien amagant-se rere els arbres.
Tot el que em queda per dir des de Ràdio Capvespre
és que avui tinc més fred que ahir: tanca la finestra...
Nens i nenes la seguien amagant-se rere els arbres.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Els llums s'han apagat, han tret el pastís,
aplaudien els pares, els tiets i els amics
tots alhora, agrupats en un únic crit,
'que demani un desig, que demani un desig'.
I tu, nerviosa, com sempre que et toca ser el centre d'atenció,
has fixat els ulls en un punt imprecís del menjador
un segon, dos segons, tres segons, quatre i cinc.
Els teus ulls cavalcaven buscant un desig,
les espelmes cremaven i alguns dels amics
t'enfocaven amb càmeres de retratar,
una veu comentava 'ai, que guapa està'
i jo, en el fons, m'acabava el culet de la copa decidit
a trobar un raconet adequat per fer-me petit, petit.
Del tamany d'una mosca, del tamany d'un mosquit.
Per un cop empetitit, sota els tamborets
i la taula allargada pels dos cavallets,
fer-me pas amb prudència per un entramat
de sabates d'hivern, de confeti aixafat,
i esprintar maleint la llargada dels meus nous passets
i amagar-me entre un tap de suro i la paret
just a temps que no em mengi el collons de gatet.
I escalar les sanefes del teu vestit
i falcar el peu esquerre en un descosit
i arribar-te a l'espatlla i seure en un botó
i agafar un pelet d'aire i, amb un saltiró,
enganxar-te un cabell i impulsar-me en un últim salt final
i accedir al teu desig travessant la paret del llagrimal.
Ara un peu! Ara un braç! Ara el tors! Ara el cap!
I ja dins del desig veure si hi ha bon ambient,
repartir unes targetes, ser amable amb la gent
i amb maneres de jove discret i educat
presentar els meus respectes a l'autoritat,
escoltar amb atenció batalletes curioses als més vells,
fer-me fotos gracioses amb altres il·lustres viatgers
i amb un home amb corbata que no sé qui és.
I en el núvol de somnis que tens a l'abast
i entre d'altres que, ho sento, però ja mai viuràs,
detectar un caminet que m'allunyi del grup
o una ombreta tranquil·la on, desapercebut,
estirar-me una estona i, per fi, relaxar-me celebrant
el plaer indescriptible que és estar amb tu, avui que et fas gran,
mentre a fora de l'ull les espelmes es van apagant.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Inèrcia maca, on t’has amagat? Soc el senyor amb la rosa al trau, vinc net i perfumat.
Inèrcia, estova’m les extremitats. Inèrcia, jo t’obeiré; tu marca la velocitat.
La finca és a la falda del massís, no soc difícil de trobar.
Pregunta pel carisma punxegut, rastreja les llacunes culturals.
Inèrcia, espero el dia assenyalat que, per damunt les veus del món, refilarà el teu cant.
Inèrcia, crida a l’ordre, i si em dona per tenir suggeriments, em pots emmordassar.
Pujats dalt de la tàpia els xavals espien el banquet dels grans
i esperen convertir-se en bona gent, i que ho siguin tots, n’espero ciutadans exemplars!
Tinc una veïna que fa dies que assaja el mateix monòleg al balcó.
Suposo que al principi intentava seduir-la, però mai amb gaire convicció.
Hi ha dies que em puja taronges de no sé quin poble,
les poso en un plat i insisteixo que es quedi una estona.
Però sempre es queda al replà...
Inèrcia, injecta’m l’anestèsia, va, no veus que ho tinc tot preparat, aquí tens el meu braç.
Inèrcia, estem parlant de quantitat, porta una dosi suficient per adormir elefants.
M’agrada sortir a caminar a la tarda,
però els horaris d’institut poden ser una trampa.
Ahir un grupet en un semàfor em va reconèixer
-mentre no es posava verd vaig fer veure que no els veia-.
Freqüento carrers per recordar com em sentia aleshores
-n’evito d’altres per no creuar-me amb uns exsogres-
i penso en mi, i en el disc, i en amics que fa temps que no he vist
i, tornant a casa, emeto un so que ningú sentirà,
pujo a un ascensor i em preparo un sopar,
ai, Inèrcia maca, on t’has ficat?
Tinc una veïna, francament, no confio que l’agafin a l’audició.
Suposo que al principi intentava seduir-la, però mai amb gaire convicció.
Hi ha dies que em puja taronges de no sé quin poble.
Les poso en un plat i insisteixo que es quedi una estona.
Però sempre es queda al replà...
Joder Inèrcia, va, que només veure’m se’m deu notar
el temps que fa que porto aquí esperant.
Vull una dosi per adormir elefants.
Injecta-la al meu braç immaculat.
Tinc una veïna que fa dies que assaja el mateix monòleg al balcó...
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ara Babú
es nota menys marejada, no es quedarà gaire més.
Ja abaixa els ulls que miraven pensant
«quin ambient més estrany,; crec que hi estaré bé».
I és cert, ella es pensava que es quedaria;
és cert que s'ho va pensar...
Feia un dia clar, les famílies passejaven,
havien trobat un tauró mort a la platja.
Ara Babú
ha sortit a la plaça, agraeix la potència del vent
que escampa pels anys malgastats,
l'alcohol de la sang, les mirades dels quiosquers.
I troba el seu amulet dins de la butxaca.
Babú agafa fort l'amulet!
Ja hi ha el llum encès quan arriba a Sadovaya.
Pensa on anirà, asseguda a l'andana.
I com necessitaria una idea!
Com mai abans, ho ha d'admetre.
Babú necessita una idea!
Una bella i sòlida idea.
S'obre el vagó i els secretaris mudats esprinten
pujant les escales.
Es corden l'abric, compren premsa i xiclets i
s'allunyen de la plaça.
Lliscant per l'asfalt mares mortes de son,
ballarines tornant a casa.
I velles que creuen en mals esperits, i nenes
que resen perquè els creixin els pits.
Enmig del canal un vell oficial avui debuta a la llanxa.
I li fa molta mandra, però haurà d'aturar uns
lituans que corren massa.
Hi ha algú que es planteja un repte
impossible; hi ha algú que emet un udol inaudible.
Hi ha taxistes que badallen!
Hi ha un home que espera que pixi el seu gos,
hi ha un floc de neu a la tomba d'un metge famós.
Cables elèctrics, balcons esquerdats, angles rectes, pintura blanca,
i nius de cigonyes a dalt dels teulats, i
llençols amb lletres brodades.
I, al fons, ja s'eleven les plaques d'acer a les grues de les drassanes!
Darrera, al Bàltic, brillant com fanals,
meduses que entren en aigües internacionals.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Quan caigui sobre teu la còlera dels déus i no quedi res a dir,
quan ja no importi aquesta tarda, si t'ho has passat bé, o si has patit.
Quan cada error al món, quan cada pas en fals, contingui més veritat
que el feix depriment de fulls intactes del teu currículum immaculat,
veuràs el doble fons dels envans, rius subterranis daurats, mars amb tresors amagats
Va, aquest joc t'agradarà, juguem a classificar els que ho fan bé i aquells que no,
jutgem cruelment els que s'equivoquen, sentim-nos petits per aquells que ho fan millor.
I després repassarem els grans greuges que has sofert, els mals sense precedents,
però vés pensant què és el que arrisques, què poses en joc, tu, per estar content.
Que cap, cap cervell genial reparteix els dies bons i els dolents, que l'univers no ens deu res!
Tots ens movem! No pots quedar-te encallat eternament!
Avança, vianant, per les llambordes i l'asfalt!
Tots ens movem! No aconseguiràs quedar-te quiet!
Pobre vianant, aquesta lluita la perdràs.
Però tu sabràs el que fas, jo vindria a practicar el noble art d'anar endavant.
Si et sents intrús no parlis gaire i ja veuràs, ningú adverteix l'engany.
No et demanen un carnet, no hi ha escrit cap reglament, s'equivoca el més expert,
donem conversa, som amables, i no se sap si malgrat l'esforç anem
cap al plaer o al dolor, a la llum o a la foscor, a un gran banquet o a la més cruel inanició.
Tots ens movem! No pots quedar-te encallat eternament!
Avança, vianant, per les llambordes i l'asfalt!
Tots ens movem! No aconseguiràs quedar-te quiet!
Pobre vianant, aquesta lluita la perdràs.
Que hi hagi pau, que hi hagi pau, que hi hagi pau damunt la Terra.
Creu en el món, creu en el món, creu en la gent que no coneixes.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Has vist què bé que he parlat?
Quin discurs tan ben travat?
Quins principis clars i ferms
dignes d'un home de seny?
Però un avís per a navegants
fes-me cas els dies senars
i els parells fes com qui sent
que a la platja hi xiula el vent.
Sembles franca quan em dius
atractiu entre atractius
i que estimes, en el fons,
les meves imperfeccions.
Però jo, que vinc de grumet,
els dies parells et crec,
que els senars, sota dels pins,
tan sols cantes rodolins.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Què se n'ha fet d'aquella banda de rock, saps quina dic?
Els han posat aquest matí...
Creus que els faria gràcia saber
Que amb tant de temps, des de tant lluny,
Pensem en ells?
Què va passar-li a aquella banda de rock?
Potser una nit van fer un concert final molt trist...
O van mirar-se després d'un assaig lent i infernal
I ho van saber, i ho van notar...
Creus que hi ha dies que els ballen pel cap
Melodies rabioses per ser una cançó
I si ets a prop els sents xiular?
I gairebé res ha canviat, només que ara ja no les fan.
Es trucarà aquella banda de rock?
Seran amics? S'agradaran en els seus discs?
Creus que a vegades es treuen els acords d'aquells grans hits
I els van cantant pel passadís?
Sospitarà aquella banda de rock
La força amb que nota a nota els cantàvem a crits?
Sabran que, almenys per tu i per mi, durant un temps
Van fer que tot fos una mica mes divertit?
Què se n'ha fet d'aquella banda de rock?
Què ha transcendit?
Els han posat aquest matí...
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Som a la carretera de Manresa a Berga
en un cotxe resplendent que corre massa.
Han trobat a la guantera algun CD acceptable;
és dimecres, de matinada, i els dos fugitius canten.
Creuen per Molló i en una clariana
ell l'abraça com un nen i s'adorm a l'acte.
El sol va encenent el bosc i ella lluita amb les imatges:
Un caixer fent-se el valent, un revòlver disparant-se.
Compren la moto a un pagès pel preu de quatre
i acceleren entre vinyes solitàries.
Al semàfor d'Estagel els saluden uns gendarmes,
però a la ràdio no diuen res, no s'està seguint cap rastre.
Ell s'afaita el cap, ella es posa morena.
Els dies passen lents, a la tarda passegen.
Ell juga a frontó amb un empresari en hores baixes,
ella es tanca al bungalou i a la nit fingeix orgasmes.
Que bo és sortir al carrer, que et toqui l'aire!
Són dos enamorats tan adorables!
Ell parla del futur i es projecta sense xarxa
i el paradís comença en una pizzeria de Lausana.
I quin riure els noms dels passaports, ell els
diu en veu alta.
Potser semblarà més francès, diu, traient-se la barba!.
Ella respon com pot i plora rere la porta tancada:
«Així no podré, amor meu, no a costa dels altres».
I, en fi, ell ha passat el trajecte a coberta,
ja veu el blau marí de la terra promesa,
però per lla no patiu, que al calabós hi ha trobat calma:
S'ha fet a la foscor i ha posat nom a les rates.
I ha trobat un nom bonic per a cada rata.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Benvolgut, permet-me suposar
que, malgrat que no haguem gaudit de presentació oficial,
més o menys, així com jo, estàs assabentat
de la meva existència, de les coses que faig.
Benvolgut, jo ho reconec, què hi faré, covard de mi,
no és que siguis cada tarda el meu tema preferit,
vostres són les promeses que ningú ja complirà,
vostres les nits que els telèfons no paraven de sonar.
Però sí que et vaig veient en discos que al final no et vas endur
i alguns quina meravella, i alguns que mai tindràs prou lluny,
benvolgut, i en un somriure que fa sola caminant
i en aquella foto antiga oblidada en un calaix:
heu parat una furgoneta aprofitant la vista privilegiada d'una ciutat.
Tu assenyales l'absis romànic d'una catedral i sou joves i forts!
I sentiu l'eternitat al vostre davant!
I, benvolgut, ni sospiteu que gent com jo
estem esperant.
I que simpàtics que se us veu, i quin mal devia fer,
i m'ho imagino -o ho intento- i t'asseguro que comprenc
que encara avui, sense remei, tot trontolli un segon
quan un amic, amb bona fe, pronuncia el vostre nom.
Però vull pensar que tot va bé i que no enyores aquells temps,
que fins i tot en recordar no saps per què però estàs content
i vas veient coses pel món que t'estan agradant tant
i agraeixes que entre els dos em féssiu créixer amagat.
Amagat en mentidetes, en dubtes emprenyadors,
en cada intuïció fugaç d'una vida millor,
amagat en 'som molt joves per tenir res massa clar',
amagat en 'no sé què és, però, nena, no puc respirar'.
Ai, benvolgut, que estrany si un dia et van fer mal
el meu amor, la meva sort, les meves mans
o el meu dit resseguint-li la columna vertebral!
Benvolgut, que ha arribat i es vol quedar!
Ai aquests dits, no són senzills, de gent com jo
que estava esperant.
Benvolgut, ho deixo aquí, que sé que ets un home ocupat.
Suposo que és moment d'acomiadar-me esperant
no haver-te emprenyat massa, no haver semblat un boig,
que la força ens acompanyi, adéu, fins sempre, sort!
Per si un dia ens creuem ja em disculpo, que em conec,
faré d'home seriós, esperaré darrere dret
mentre tu li fas brometa, 'veig que ara els busques alts', 
mentre tu et reivindiques com molt més elegant.
Farem adéu i marxarem i ella em dirà que t'ha vist vell
i, pas a pas, ja estaràs tan lluny
com el cretí que abans d'entrar a Història li tocava el cul
arrambant-la contra els arbres del costat d'un institut.
Ai, pobrets meus, com s'haguessin espantat,
si entre els matolls, sortim tu i jo dient
'ei, aquí els senyors, estem esperant.
Xicots, aneu fent lloc,
que estem esperant'.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Va arribar el tiet amb barba llarga, els avis feien dinar especial,
i va dir 'nens, esteu morenos', i va dir 'almenys, heu crescut un
pam'.
I l'Ignasi i jo li escoltàvem mil aventures de països llunyans
i estaven bé, i eren distretes, però era difícil treure's del cap
el fer volar per damunt del barri aquell regal estrany.
Per fi a baix, vam situar-nos a una distància prudencial
de les senyores que es bronzejaven i dels cotxes aparcats,
vam estudiar els corrents de l'aire, vam assecar-nos la suor de les
mans.
Però el boomerang s'encallava entre les branques i no tornava mai.
Però el boomerang reclamava la perícia d'un professional.
I van baixar els altres amb la Vanessa -ai la Vanessa, com li deu
'nar?-,
menjaven pipes amb arrogància, se'n fotien des del banc,
fins que avorrit d'aquell espectacle va venir el Xavi, que era més
gran,
'deixeu-me un tir, feu-vos enrere, deixeu-me un tir, colla de matats,
que això és canell, que això el que vol és un bon joc de
braç!'.
I, senyors, tan bo és insistir com saber-se retirar
i, no sé l'Ignasi, però, en el meu cas, puc reconèixer que em va
fer mal
veure en els ulls de la Vanessa que la cosa es posava interessant.
Però el boomerang va encallar-se entre les branques i no va tornar
mai.
Però el boomerang reclamava la perícia d'un professional.
Però parlo de temps, crec que era el juliol en què es va fondre
l'Indurain
i vam maleir el danès i les rampes d'Hautacam.
Els anys, en fi, ens han fet com homes i, malgrat que ningú ha
procreat,
vaig pensant alternatives, per si mai es dóna el cas.
I en aquest món entre els meus forts no hi haurà mai els detalls
però m'esforçaré i una cosa m'abstindré de regalar,
que la infantesa serà divertida, màgica, lliure, d'acord,
acceptat,
però no hi ha tant temps per perdre i, tard o d'hora, només queda
una veritat:
El boomerang s'encallava entre les branques i no tornava mai.
El boomerang reclamava la perícia d'un professional.
'Ei Vanesa si sents això una abraçada molt gran'END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Estic en una Boy Band.
Estic en una Boy Band.
Treballo en una Boy Band.
Estic en una Boy Band.
Em llevaven melodies
que creuaven les parets,
donya Elvira omplint la finca
de sarsueles i cuplets.
Van comprar-me una espanyola
un diumenge als Encants,
vaig aprendre a tocar Give A
Little Bit, de Supertramp.
I ara estic en una Boy Band.
Estic en una Boy Band.
Treballo en una Boy Band.
Estic en una Boy Band.
L’Àlex em va dur a La Boîte
al concert d’un cantautor.
Vaig pensar: seré com ell (no!),
vaig pensar: seré millor.
Un xaval de la placeta
feia boogie amb el cosí.
Li vaig dir “he sentit que toques,
crec que un dia he de venir”.
I el micròfon transformant-me
veu en electricitat
va tapar-me una mancança,
un buit, una vanitat.
I ara estic en una Boy Band.
Estic en una Boy Band.
Treballo en una Boy Band.
Estic en una Boy Band.
Ara escric a biblioteques
plenes d’estudiants i vells,
però em distreu un grup del Whatsapp
o el misteri d’un clatell.
Ara vago per les places,
busco un adjectiu alat,
però em despisten les terrasses
o llum, tènue, en un terrat.
Estic en una Boy Band.
Estic en una Boy Band.
Treballo en una Boy Band.
Estic en una Boy Band.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Estic en una Boy Band.
Estic en una Boy Band.
Treballo en una Boy Band.
Estic en una Boy Band.
Em llevaven melodies
que creuaven les parets,
donya Elvira omplint la finca
de sarsueles i cuplets.
Van comprar-me una espanyola
un diumenge als Encants,
vaig aprendre a tocar Give A
Little Bit, de Supertramp.
I ara estic en una Boy Band.
Estic en una Boy Band.
Treballo en una Boy Band.
Estic en una Boy Band.
L’Àlex em va dur a La Boîte
al concert d’un cantautor.
Vaig pensar: seré com ell (no!),
vaig pensar: seré millor.
Un xaval de la placeta
feia boogie amb el cosí.
Li vaig dir “he sentit que toques,
crec que un dia he de venir”.
I el micròfon transformant-me
veu en electricitat
va tapar-me una mancança,
un buit, una vanitat.
I ara estic en una Boy Band.
Estic en una Boy Band.
Treballo en una Boy Band.
Estic en una Boy Band.
Ara escric a biblioteques
plenes d’estudiants i vells,
però em distreu un grup del Whatsapp
o el misteri d’un clatell.
Ara vago per les places,
busco un adjectiu alat,
però em despisten les terrasses
o llum, tènue, en un terrat.
Estic en una Boy Band.
Estic en una Boy Band.
Treballo en una Boy Band.
Estic en una Boy Band.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Una veu li preguntava «què seràs quan siguis gran?»
La meva amiga callava i somreia cap avall.
Qui tornés a aquella tarda a prendre foc
i aturar-la just a punt de dubtar per primer cop!
Quan el pare preguntava «quina feina trobaràs?»,
La meva amiga, rabiosa, intentava no plorar
i el cervell jove repassava les opcions
i tenia els ulls cansats de mirar en tots els racons
però, en mirar-lo, el camí no diu si vas a la glòria o al fracàs.
I sortíem a les nits,
«va, demà ho farem millor»,
mentre el dubte ens observava.
I sentíem créixer dins
gairebé una decisió
però era el dubte que jugava
amb tot allò que era bo
amb tot allò que era bo.
Si un bon noi li preguntava què collons volia que fes.
La meva amiga dubtava i s'arrambava contra ell
i s'adormia prometent-se que demà
sabria estar contenta al seu costat.
Desgraciats si sabeu el gust que fa els
petons que fem dubtant!
T'has quedat mirant un prat
esperant que neixin flors
mentre el dubte les matava.
T'has quedat tota la nit
observant com dorm un cos,
mentre el dubte reclamava
tot allò que era bo
tot allò que era bo.
Ha passat a mig matí,
m'ha tocat amb unes mans
plenes d'ungles despintades.
No tenia gaire temps,
però passava pel veïnat
i em volia dir que ara
ho té molt clar.
La meva amiga diu que ho té molt clar!
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Amb el canvi de paradigma vaig haver-me d’excusar,
vaig sortir al carrer i vaig córrer cap a casa
per buidar tots els calaixos, regirar tots els papers,
fer-ne una muntanya i veure com cremaven.
Va ser eficaç, el foc,
tonificant,
va ser eficaç, el foc
de flames plenes
de les bestieses que tu i jo havíem arribat a dir,
de les bestieses que tu i jo havíem arribat...
A dir,
i es propagaven a l’horitzó,
a dir,
i educaven l’interlocutor,
a dir,
sempre més il·lustrats que els demés,
a dir,
i pagaven molt bé a final de mes.
Amb el canvi de paradigma preferia els segons plans,
ja no estava mai segur del que pensava.
M’agradava estar-me al pati amb la ràdio remugant
sobre la remor d’estàtues derrocades.
Sobre aquella remor
damunt d’aquell bell cant
sobre aquella remor
d’estàtues plena
de les bestieses que tu i jo havíem arribat a dir,
de les bestieses que tu i jo havíem arribat...
A dir,
i es propagaven a l’horitzó,
a dir,
i educaven l’interlocutor,
a dir,
sempre més il·lustrats que els demés,
a dir,
i pagaven molt bé a final de mes.
Amb el canvi de paradigma van haver-me d’enterrar
en aquest ermot, amb cap nom a la placa.
T’agraeixo les flors blanques i el discurs al funeral,
sé que feia temps que ja no em respectaves.
I fan bonic, les flors
amb negres draps penjant
i darrere uns amics
que recordaven
les bestieses que tu i jo havíem arribat a dir.
Les bestieses que tu i jo havíem arribat a dir.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
No esperava una noia tan bonica
darrere d'aquest taulell. 
El teu estil em fascina.
On has estat tot aquest temps?
Aprofitaré, ara que et gires,
per donar gràcies al cel
i per passar-te revista,
dels talons fins els cabells.
No t'espantis però, ara, voldria dir-te
que ho ets tot per mi i que jo puc ser tot teu.
Vull sentir-te explicar la teva vida,
els teus somnis i els teus grans secrets.
I tornes i em dediques el més gran dels teus somriures
i emboliques el paquet
i les teves mans, expertes,
l'adornen amb un llacet.
I congelo el moment quan les nostres mans es creuen
a l'intercanviar el bitllet,
però els teus ulls estan nerviosos,
has d'atendre altres clients.
Però, si dubtes, podries atrevir-te
a sortir amb mi per fer un cigarret.
Per si penses que podria servir-te
jo m'esperaré per aquí encara algun temps.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ens vam conèixer un dimecres fent cua al cine Arkadín
i ens ha costat déu i ajuda arribar fins aquí.
Li vaig oferir un carmelo un vespre de Sant Medir
i ens ha costat déu i ajuda arribar fins aquí.
Una amiga molt amiga venia massa sovint
i ens ha costat déu i ajuda arribar fins aquí.
'Vols venir', vaig preguntar-li, 'a conèixer els meus padrins?'
Ens ha costat déu i ajuda arribar fins aquí.
I ara ella porta els nens al cole i jo faig els plats de la nit,
ens ha costat déu i ajuda arribar fins aquí.
Jo alimento els periquitos, ella rega el jardí,
i ens ha costat déu i ajuda arribar fins aquí.
Jo sempre compro manxego malgrat ella és més de brie
i ens ha costat déu i ajuda arribar fins aquí.
Jo sóc un fan de l'Astèrix i ella té tots els Tintins,
ens ha costat déu i ajuda arribar fins aquí.
Prefereixo que no parli d'aquell nòvio de Paris,
que ens ha costat déu i ajuda arribar fins aquí.
Jo sóc de ballar la conga, ella es decanta més pel twist,
ens ha costat déu i ajuda arribar fins aquí.
Jo dic 'eps, un ron amb cola!' i ella vol carta de vins,
i ens ha costat déu i ajuda arribar fins aquí.
Ella mira Kiarostami, jo sóc més de Jaques Tati,
ens ha costat déu i ajuda arribar fins aquí.
Jo ja sé dos o tres coses, ella en sap quatre o cinc,
que ens ha costat déu i ajuda arribar fins aquí.
Ella no deixa que em rasqui quan em piquen els mosquits,
ens ha costat deu i ajuda arribar fins aquí.
Ella és reina de les festes, jo sóc un home avorrit,
i ens ha costat déu i ajuda arribar fins aquí.
Jo la miro i m'espanto no fós que es canses de mi,
ens ha costat deu i ajuda arribar fins aquí.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Vindran els anys i, amb els anys, la calma
que et pintarà als ulls una mirada suau.
Et faran fer un pas i, després, un altre,
seràs tota una experta a tirar endavant.
Amb tant de temps hauràs trobat un lloc agradable,
o ja estaràs un pèl mandrosa per buscar.
Rebràs tracte de senyora, o de iaia estranya
que té acollonits tots els nens del veïnat.
I seràs un sac de mals o seràs una roca.
I els moments de mirar enrere et faran gràcia i et faran mal.
I potser no seré el teu amic,
ni tindré res a veure amb si ets o no ets feliç.
Ja em veig de record mig trist que se't creua pel cap
una mala tarda.
I potser dormiré abraçadet
a una dona a qui quasi no hauré explicat qui ets.
Potser tindrem néts malparits que se'n fotin de mi
quan no m'enteri de les coses.
Però, quan seré vell, seguiré cantant-te cançons, igual.
Caminaré lent i m'asseuré, a vegades, als bancs.
Verset a verset convocaré el teu cos llarg i blanc
i em podran veure somriure una mica per sota del nas.
Que vinguin els anys! Aquí em té la calma!
Que em jugo amb la decadència de la carn
que un raconet del menjador farà d'escenari
i que ningú sospitarà de qui estic parlant.
I que, quan seré vell, seguiré cantant-te cançons, igual.
No sé si estaré per garantir-te una gran qualitat
però creuré en un verset i em distrauré intentant-lo allargar
i em podran veure somriure una mica per sota del nas,
i em podran veure somriure una mica per sota del nas.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Deixa-la, Toni, deixa-la!
No veus que no et convé?
Ningú mereix que et perdis tot el que t'estàs perdent.
Quan vegis que està ben adormida,
aparta-li els cabells del front per fer un últim petó
i ajusta la porta sabent que estàs fent el millor.
Allunya't, com s'allunya la marea
quan despulla lentament les roques del penya-segat
i, sense mirar enrere, Toni, deixa-la.
Deixa-la, Toni, deixa-la!
Escolta'ns bé i aprèn!
Ningú mereix que et perdis tot el que t'estàs perdent.
Ja veuràs que quan s'inflin les veles
com un vell amic, el vent, t'acariciarà la pell
mentre a terra es va fonent, Toni, tot el que et reté.
No sents les onades que et reclamen?
No veus que et guia el cel constel·lació a constel·lació?
Acosta't a la barca, rema i deixa-la.
Vine, Toni, vine!
Ningú canta tan bé!
Ningú mereix que et perdis tot el que t'estàs perdent.
Tornaràs a sentir sal a les venes
i en llevar-te en algun port, qui sap, potser et preguntaràs
a qui pertany el nom que decora el teu braç.
Creu-nos, Toni, l'aigua encara és fresca
i el sol segueix sortint cada matí a l'horitzó.
Serà més fàcil del que et penses, deixa-la.
Deixa-la, Toni, deixa-la!
Inventa't un món nou i deixa-ho tot a terra
que, amb la vida, ja en tens prou.
Deixa-la, Toni, deixa-la!
Fes el favor d'estar content
que, per somriure fent-nos vells,
la vida és suficient.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ja declinava el vespre que tu deus haver oblidat,
Caminàvem rumb a casa, el sol s'amaga entre terrats.
La teva veu sonava lluny, com el xiulet de trens perduts,
Com la remor d'un riu nascut en cims nevats, muntanya amunt.
I aquella idea il•legal m'anava inundant el cap.
M'hauràs de disculpar amor meu
Que vaig pensar deixar-te un dia,
Abandonar-te a la teva sort...
Només esperava en silenci que es presentés el moment
de fer-ho volar tot pels aires, fent veure que era un accident.
Diria unes paraules greus mirant a l'infinit.
Les sentia dins la boca tenses, preparades per sortir.
Venien frases solemnes que ens matarien com un poltre coix.
Venia a arrossegar el cos mort del nostre amor
Fins a un racó discret per amagar-lo entre les flors.
Oh savis que aneu predicant pels carrers
Que l'amor es transforma amb els anys.
Veniu urgent a explicar-nos si es transforma tant,
Si es transforma tant, si es transforma tant,
Si es transforma tant!
Ja s'intuïa a l'horitzó la costa verge d'un nou mon,
Ja em desplaçava més lleuger alliberat del pes del teu amor.
Ja se sentia algú rient, l'escalfor d'una altra gent,
Un altre cos, una altra veu capaç de fer-me més content.
Ja m'allunyava caminant mirant als ulls als vianants.
'Sabeu el meu futur?
Avui m'he disparat amb munició de plata apuntant directe al cor.'
En aturar-nos per creuar vas agafar-me la mà.
Vaig tornar una bola rasa a un nen que jugava en un portal.
'No ho expliquis a ta mare que es curtirà el proper Nadal'
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Vaig entrar a la festa,
L'amfitrió em va presentar els convidats.
Vaig cridar: 'he vingut a començar de zero'
Vaig acomodar-me en un sofà.
Des de la finestra es veia el parc on s'avorrien uns adolescents.
Vaig pensar: 'On dorm? Què veurà quan es llevi?'
Mentre desapareixíem lentament.
Vaig comprar-me un saldo de trompeta, assajàvem cada nit.
Estava bé tocar, però preferia barallar-me amb els veïns.
Ah! Mireu, un mi major volant, escapant-se per damunt del celobert.
Vaig escriure-li alguna cançó, i què?
Mentre desapareixíem lentament.
Vaig pujar a un arbre amb l'ambició de veure el Llobregat,
Les banques eren guerxes i del pes se'm van tombí tombà.
Les noies joves de la vila se'm van quedar mirant de lluny, rient.
Ah! La vida podia ser difícil
Mentre desapareixíem lentament.
Vaig trobar una dona, vam llogar un apartament prop de Gavà.
Què vam ser ella i jo tot aquell temps em temo que no us ho sabré explicar.
Mai vaig dir-li en què pensava l'hemisferi més cabró del meu cervell..
Una brisa fresca, la platja deserta,
Mentre desapareixíem lentament.
L'ajudant del mag va treure el vel i allà seguíem, morts de fred.
El públic, amb raó, emprenyat reclava que li tornessin els diners.
El productor abraçava la cartera i deia: 'Paciència senyors meus!
Les paraules màgiques funcionen,
Però aquest desapareixen lentament'
El del teatre reclamava calma dient:
'Tranquils, res és tant curt ni net.
Les paraules màgiques funcionen,
Però aquest desapareixen lentament'
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
El teu avi tenia un bigoti llarg i blanc 
i el sucava en cervesa tèbia en tavernes dels Alps. 
Pels matins les teves tietes baixen a banyar-se 
a una platja escenari de la Segona Guerra Mundial. 
Dona estrangera, 
com em veuen els teus ulls?
Ton pare destil·la prunes i les deixa fermentar 
i en fires exsoviètiques ven licors de vuitanta graus. 
Al jardí la teva àvia vesteix quimono blanc 
mentre el sol vermell es pon entre les branques d'un bonsai. 
Dona estrangera, 
com em veuen els teus ulls? 
Dona estrangera. 
 
Mentre ballem em mullen les aigües del Rin, 
entro amb un tanc rus a Berlín, 
m'espanta el teu passat víking. 
Mentre ens besem entre copes d'arbres gegants, 
ta mare resa a déus estranys, 
ton pare educa uns elefants. 
Quan fem l'amor dos-cents dansaires otomans 
giren contents al meu voltant 
somriuen i piquen de mans. 
I ens abracem i pujo en un tramvia groc, 
passejo entre obres del Barroc, 
em perdo en la Terra del Foc. END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Segons els pastors de l'últim poble
darrera els horts veurien uns pins,
passats aquells pins el camp d'oliveres
i, al fons, tres camins.
Han pres el trencall i s'ha obert la clariana
i han ordenat als homes descans.
Al camp d'oliveres tres reis s'acomiaden
i encaixen les mans.
Melcior aixeca el cap i veu la muntanya
que abans que enfosqueixi ha d'estar travessant
i es treu la suor amb el coll de la capa
tacada de fang.
I no vol ni pensar que les forces s'acaben
i ni us imagineu com s'emprenya quan,
en beure en el riu, només troba la cara
d'un home gran.
El rei dóna l'ordre pel toc de corneta
pensant en aquells que, no fa pas tant,
li besaven l'escut i entregaven les armes
agenollats.
Des de dalt del camell fot un crit el rei negre,
que faci el favor algun bon soldat
d'aixecar el cul de terra i fer un ràpid recompte
de racions de pa.
Qui pogués creuar el bosc i trobés una barca!
Qui abans d'adormir-se amb el braç estirat
notés com els dits mica en mica retallen
l'aigua del mar!
Qui arribés a palau i triés una dona,
arranqués unes roses i li allargués un ram!
Baltasar té el desig corrent per les venes
com si fos sang.
Gaspar pot sentir clavats a l'espatlla
els ulls d'alguns patges que estan esperant
un cop d'atenció, potser una mà alçada,
una ordre reial.
Un dels homes canta enmig d'una rotllana
amb la veu més dolça que hagueu sentit mai
una cançó antiga que el rei taral·leja
amb els llavis tancats.
El patge més vell es gira i comenta
mirant un segon de reüll cap al cel
'sembla mentida que bé que vivíem
seguint un estel'.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
No dic que tots els dies siguin de sol
Tampoc dic que tots els divendres siguin de festa
No t'exigeixo que tornis rogant-me perdó
Si plores amb llàgrimes seques parlant-me d'ella
Ai Ramon, quin mal em fas noi, quin mal em fa noi
Que tornessis sense dir-me on 'naves'
Ai Ramon, que se t'ha acabat el, el bròquil
Jo sé que no sóc Sant Pere, però podríem parlar-ne, amor
Que no només de pa viu l'home i les teves excuses fan pudor
De tots els errors se n'aprèn i jo sé que tu m'estimes a mi
Millor que et guardis tot això, que ja no et crec
I a més a més duus pintallavis al coll
Ja hi tornem a ser, ja hi tornem a ser...
Ja hi tornem a ser, ja hi tornem a ser...
No puc demanar que l'hivern em perdoni un roser
No puc esperar que una alzina em doni peres
No puc demanar eternitat a un ridícul mortal
Ni anar alimentant a les truges amb faves tendres
Ai Dolors no sé què et passa, no sé què et passa,
que ja no rius les meves gràcies.
Ai Ramon, ara ja no estàs per, per hòsties
Jo sé que no sóc Sant Pere, i és que no estic fet pas de cartró
Que no només de pa viu l'home i les teves excuses fan pudor
De tots els errors se n'aprèn i jo sé que avui el teu cor és meu
Millor que et guardis tot això
per aquesta fresca malcarada que t'embruta amb carmí
No te'n vagis, no te'n vagis,
mira nena, no t'espantis,
de dilluns a divendres tens el meu amor
deixa'm dissabte per anar a fer el pendó.
Au vinga nena,  no em castiguis més
i obre la porta que aquí fa molt de fred
jo només sóc un home penedit
au vinga nena deixa'm tornar al teu llit.
Jo sé que no sóc Sant Pere, però ara ho podríem parlar-ne, amor
Que no només de pa viu l'home i les teves excuses fan pudor
De tots els errors se n'aprèn i jo sé que a tu m'estimes a mi
Millor que et guardis tot això, que ja no et crec
I a més a més duus pintallavis al coll
Jo sé que no sóc Sant Pere, però ara ho podríem parlar-ne, amor
Que no només de pa viu l'home i les teves excuses fan pudor
De tots els errors se n'aprèn i jo sé que a tu m'estimes a mi
Millor que et guardis tot això, que ja no et crec
I a més a més duus pintallavis al collEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
He fet un salt, un salt estrany
que ens ha aixecat més de tres pams.
Sortia fum, tan dens i blanc,
i a dins tu i jo i el meu gran salt.
Teníem por mirant a baix,
teníem por i ens hem quedat
mig abraçats, sentint el salt
regalimant-me entre les mans.    
Els testimonis oculars
diuen 'quin salt, carai quin salt!';
les mares diuen als infants
'no us apropeu, que ha fet un salt!'.
Érem tu i jo amb el món a part
i ara és el món que ens salvarà
entre les runes d'aquest salt,
que érem tu i jo i ja no ho som tant.
Que això nens cau, que això nens cau!
Crido el teu nom entre el fum blanc.
'Agafa't fort i, si pots, cau
amb els dos peus i en un lloc pla'.
I mereixíem un comiat
més digne de ser recordat
i no aquest veure'ns destrossats
per la força de la gravetat.
Tu, saltador que saltes salts!
Tu, grimpador professional!
Tu, amic per sempre ambulant   
que et defineixes pels teus salts!
Que fàcil tot! Que bé que estàs!
En els teus ulls il·luminats
ja s'intueix la immensitat
de tot un món al teu abast.
La nit caurà, la nit caurà,
la nit caurà i desplegaràs
un somni dolç i atrotinat
dels saltadors que salten salts.
I fins demà, i fins demà,
i, a fora, hi bufa un vent tan suau,
i el saltador s'adormirà
fent cara de res,
fent cara de salt.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Calleu, nobles consellers, guardeu-vos la raó que us quedi
i, amb un pas viu i decidit, marxeu on sigui que us esperin.
Baixeu les baldes, ajusteu finestres i correu cortines.
Poseu els nens al llit; si dormen, mireu com respiren.
Perquè, si és bo o és dolent, no importa molt ara mateix.
Que sembla tan clar que ens equivoquem com que ho anem a fer.
Que sembla tan clar que ens equivoquem com que ho anem a fer!
Voleu, amables pretendents, fins altres braços que us valorin
i, pel camí, no pregunteu, deixeu que el nostre amor es fongui.
Guardarem com un tresor les vostres panxes, les carícies,
i ho jurem, per un moment, ens pensàvem que podíem
però, si truca algú, no contesteu, que el cel ja és prou ple de valents.
I sembla tan clar que ens equivoquem com que ho anem a fer!
I sembla tan clar que ens equivoquem com que ho anem a fer!
Guardeu-vos forces, bona gent, potser ens veurem un altre dia.
Sabem que volíeu fer més, però, què hi farem, així és la vida:
t'equivoques d'uniforme i dispares a qui més estimes;
t'equivoques de remei i va i s'infecta la ferida.
I, alguna estona, què us penseu?, també ens agrada estar contents.
Però sembla tan clar que ens equivoquem com que ho anem fer.
Però sembla tan clar que ens equivoquem com que ho anem a fer!
Ai, Verge Santa del Roser, volem el just per viure bé!
Però sembla tan clar que ens equivoquem com que ho anem a fer.
Sembla tan clar que ens equivoquem com que ho anem a fer!
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Un pagès tem la tempesta.
Un actor, la tomacada.
Els farsants, la Veritat.
L’Anticrist, Terra Sagrada.
El vell músic se'n recorda
-i va fer por- de la vegada
que dins d’un cargol de mar
no hi sentia cap onada.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Aquí volem viure entusiasmats,
aquí prenem focs que ens incendiïn la sensibilitat.
Aquí triem viure entusiasmats,
aquí prenem focs que ens incendiïn la sensibilitat.
Algunes nits el Parc de l’Escorxador s’omplia d’ombres, hi havia guerra
contra els tristos del Putxet i els sarcàstics de Badal, contra els vençuts de La Creueta.
Jo era un cínic d’Horta amb rang, donava ordres a la rereguarda
quan un cotxe va frenar i aquells desconeguts van rodejar-me.
Em van emmordassar i el que manava més va dir, portem unes paraules,
no són uns manaments, ni els articles de cap llei; les sents per dins, no les acates.
Les hem vist convèncer les persones més a lloc i les més espatllades
però tranquil, aquí no et jutjarem, no temis cap pregunta inadequada.
Si alguna cosa volem la meva gent i jo
no és servir d’exemple, no és tenir raó.
Si alguna cosa anhelem és la vibració,
l’esclat de bogeria en els ulls de l’inventor.
Aquí volem viure entusiasmats.
Vaig despertar-me hores després, vaig trobar al puny tancat monedes pel trajecte.
La nota deia, si un bon dia decideixes contactar, deixa una espelma a la finestra.
Estem organitzats, vivim en societat, topem amb tu a les cantonades,
anem al súper, a la pelu, busquem plans pel cap de setmana.
Si alguna cosa volem la meva gent i jo
no és servir d’exemple, no és tenir raó.
Si alguna cosa anhelem és la vibració,
és contemplar el gran show de les sinapsis en acció.
L’enemic és molt llest i ens supera en recursos i en nombre,
sap què vol i ho aconsegueix.
L’enemic estiueja a primera línia de costa
i no està fent presoners.
Aquí volem viure entusiasmats,
aquí prenem focs que ens incendiïn la sensibilitat.
Aquí triem viure entusiasmats,
aquí volem una bona història abans que la veritat.
Amb luxe de detalls, amb luxe de detalls.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Un home amb ulleres de pasta gruixudes passeja pel port nerviós. 
Ja fa més d'una hora que la seva dona l'espera al doctor Ramon.  
Que avui s'han omplert de coratge i han decidit operar-se el cos.  
La dona es vol treure papada i l'home es farà fer un penis més gros. 
Però no saben que ser atractius també pot comportar viure en un malson
I els dos canten de puta mare, molt millor que jo, que fan cant coral,  
i ballen sardanes a Plaça Sant Jaume i ho fan de collons. 
El Pepe és un noi que ha fet panxa i es passa el sant dia estirat al llit. 
Avui el rodegen tres metges i un jove becari amb un bisturí. 
Amb un permanent delimiten l'essència greixosa que li extrauran. 
I ell somia en prendre un waikiki envoltat de senyores que marquen mugrons. 
Però el Pepe no sap que alguns ben plantats també viuen en un malson! 
I el tio organitza trobades d'amics del sis-cents i en té un de vermell 
i quan puja al poble els nens li demanen que els porti a fer un tomb. 
No saben que els guapos són els raros, 
que ho sap tothom però no ho diu ningú, 
tampoc no s'agraden i tenen complexos per ser diferents.  
I no saben que els guapos desafinen, 
no tenen swing i no ballen bé, 
també es preocupen i tenen psicòlegs 
i no passa res. 
I no passa res.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
I ahir a la nit 
vaig conèixer tres dones altes i elegants, 
i amb una em vaig posar d'acord 
vam conversar, vam riure i hem fet l'amor 
i m'ha parlat del seu país i de les coses que fa aquí 
amb un castellà força extrany sorprenentment fluït. 
Quin nas més gros que tens m'ha dit 
la dona alta des del llit 
i a la paret ha assenyalat 
un quadre verd que de nena havia pintat. 
I què bonic, què bonic, què bonic, li he dit 
quina nena més dolça devia ser 
quin plaer haver-te pogut conèixer fa molt de temps. 
Si tanques els dos ulls m'ha dit 
si et quedes quiet a dins del llit 
t'ensenyaré una cançó 
que a casa cantaven 
per anar a dormir. 
Parla d'un bosc i d'un senyor 
que hi viu aïllat entre oms i flors 
i es protegeix dels mals humans 
amb un exèrcit d'animals. 
I què bonic, què bonic, què bonic, li he dit 
i quina veu més fina que té 
quin plaer haver-la pogut conèixer fa molt temps. 
Però el Bernat m'ha dit 
que t'ha vist per Barcelona 
que t'acompanyava un home molt alt 
que li has preguntat si encara ens freqüentàvem 
i que m'envies molts records. END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Surt d'entre la turba, distingeix-te entre els caps.
Quan ja siguis a prop busca'm els ulls,
Saluda utilitzant un dels teus trucs.
Permet-me sentir el so d'alguna veu
Dient el meu nom per primer cop
I fes-me petons, desconegut, fes-me petons.
Vine'm a veure amb un somriure misteriós
Que m'he posat el vestit brodat de flors.
Fes-me petons, fes-me petons.
Sé que vius a les places, les tavernes i els parcs.
Agafa'm la mà i juguem al joc
De que podríem arreglar-ho tot...
Recorda el so gloriós que fan les veus
Dient el teu nom per primer cop.
I fes-me petons, desconegut, fes-me petons.
Entra al meu dia mig valent i mig nerviós,
Nota a les mans com en tremola tot el cos
I fes-me petons, fes-me petons.
Potser ara fa temps que no ha sortit
però ho porto a dins, però ho porto a dins,
però ho porto a dins, però ho porto a dins,
però ho porto a dins...
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ja sabem com t'agrada aixecar el braç i calcular el pol d'on ve el vent,
ja hem gaudit de l'estil que exhibeixes quan marxes corrents.
Ja hem entès que ets una ànima errant que abandona les cases quan tothom dorm,
que t'agrada menjar quan hi ha gana i dormir si ve son.
Però pensa't-ho bé que després, tard o d'hora, sempre arriba el moment
quan s'obre com una flor rara el penediment
i entens, com si totes les bruixes del món coincidissin llegint-te el futur,
que és cosa de temps que et sorprenguis pensant que ho tenies,
que jo creia en tu.
Ja sabem que tres mil aventures bateguen rabioses lluny d'aquest racó,
que els guerrers s'avorreixen si no hi ha una mica d'acció.
Ja hem previst que només moriràs si algú et clava una daga daurada en el cor
i que on t'enterri una bona gent hi creixerà un roure fort.
I és quasi entranyable que oblidis tan ràpid que sempre arriba el moment
quan s'obre com una flor groga el penediment.
Si ho saps com si totes les bruixes del món t'estiguessin llençant un conjur,
una rima ancestral que et farà recordar que ho tenies,
que jo creia en tu.
Si em llevés i fos rei, reuniria les Corts per incloure en el codi penal
que es prohibeixi a la gent 'nar pel món buscant res que no pugui anomenar.
Que la por estaria allà però, potser, per variar, aprendríem a passar-la junts
i no et veuria mai més explicant-me que bé estaves quan ho tenies,
quan jo creia en tu.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
S'havia estat cultivant per Grècia
i havia après que és tan important viatjar
I jo escoltava i deia 'sí sí, clar, clar'
Son pare acumulava grans riqueses, vaig dir:
'caram! En aquest cas anul·li, si us plau, la cervesa
i posi'ns el vi car'. Li va semblar genial
Va fer un glopet, em va mirar, i va dir:
'Vull viure com viuen els altres,
Vull fer les coses que fa la gent normal
Vull dormir amb qui dormen els altres
Ficar-me al llit amb gent normal com tu'
I assumint aquell paper, vaig dir:
'Bé, veurem què s'hi pot fer'
Vaig passejar-la pel mercat del barri
Em va semblar un escenari adequat per començar
Vaig dir: 'd'acord. Ara fes veure que no tens ni un duro'
I va riure i va dir: 'ai quina gràcia, que boig estàs, ets moolt divertit'
Doncs, francament, maca, no em sembla que ningú estigui rient per aquí
Ja t'ho has pensat bé això de
Viure com ho fan els altres
Veure les coses que veu la gent normal
Dormir amb qui dormen els altres
Ficar-te al llit amb gent normal com jo
Però ella no entenia res, i m'agafava del bracet
Comparteix pis amb estranys, busca una feina formal
Puja al metro pels matins, ves al cine alguna nit
Però igualment mai entendràs el què és anar comptant els anys
Esperant la solució, que s'emporti tanta por
Però tu mai viuràs com viuen els altres
Ni patiràs com pateix la gent normal
Mai entendràs el fracàs dels altres,
mai comprendràs com els somnis
se'ns van quedant en riure i beure, i anar tirant
i, si es pot, follar de tant en tant
Prova a cantar si ho fan els altres,
canta fort si et sembla interessant
riu a pulmó si ho fan els altres,
però no t'estranyi, si et gires, que riguin de tu
Que no et sorprengui si estan farts
de tu jugant a ser com és la gent normal
vull dormir amb gent normal com tu.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Imagina't un nen que juga a pilota
Amb el pare fent de porter.
És diumenge al matí, són a un patí d'escola
I no hi ha ningú al carrer.
I de lluny des del cel, ells no ho veuen,
Però hi ha una cosa que es mou.
Només se senten les bromes del pare,
Rialles del nen que fa gol.
I una ombra els tapa el sol lentament
I del cel baixa un còndor gegant
I envolta amb les urpes l'espatlla del nen
I se l'emporta volant.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Llavors ja era fort i no perdia mai la calma
I em divertia tot i havia après a saludar-te
Content i exhibint la més radiant de les rialles,
Tocant-te com els forts: els essers als que es impossible ferir.
No ploris nen que no sabre què dir,
No ploris nen que ets més bonic quan rius.
Llavors ja era fort i dominava les paraules
I construïa móns perfectes on no m'importava
Ni amb qui has dormit avui ni què faràs demà a la tarda,
Ni penso algunes nits...
Que ets massa semblant a qui busco per mi.
Qui gosarà sentir que el protegeix
La conca d'unes mans mortes de fred?
I el dia va arribar, aquell que amb força ja esperava.
Els que han vingut avui, demà també podran anar-se'n.
No em va caler ni un plor, ni encendre ciris a cap àngel.
Llavors ja era fort, i un fort no t'havia de perseguir...
O és que vostè no està d'acord amb mi?
Qui vol un conte trist per anar a dormir?
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Quan la derrota és segura uns dissimulen, uns capitulen
i jo competeixo.
Preneu seient, companys, parlarem de Bellesa.
Uns la busquen en els primers brots de la Primavera.
Uns juren haver-la vist en fórmules matemàtiques,
surant en l'harmonia de les esferes.
I uns altres la van trobar un dia que, per casualitat,
van saber donar sense esperar rebre,
o van saber tenir sense témer perdre...
Uns altres en l'interior d'una boca oberta.
I sabeu què?
Estic molt d'acord amb tots ells.
Estic molt d'acord amb tots ells.
Jo coincideixo amb tots ells i competeixo.
Puc veure que aneu bellament armats per a la batalla!
I ressona allà on vaig l'esclat insolent de les vostres rialles!
I puc sentir com esteu convençuts que els cors, sota les camises,
us bateguen amb forces que el món desconeixia.
Però, pobrets, ni sospiteu què està passant,
un bon amic us ho hauria hagut d'explicar,
vaig derrotar-ne molts abans millors que vosaltres!
Per ser el més graciós del ball, per ser el més agut i el més brillant,
per fer els comentaris més profunds, per fer els comentaris més banals,
per concentrar l'atenció dels ulls, per tots els recursos naturals,
jo competeixo.
Quan la derrota és enorme hi ha qui reconeix les forces de l'ordre i jo,
que competeixo.
I hem vist que teniu certs talents, és veritat, i que us van educar explicant-vos
que sou esplèndids, que sou especials, i que seria un crim no aprofitar-ho,
però temo que se us escapa la diferència entre un protagonista
d'una gran nit, d'una gran vetllada i una gran rival, un especialista.
Que aquí no es tracta de ser amable amb els nens!
Que aquí no serveix tenir una dona bonica!
Que aquí es tracta d'estar disposat a entomar una bala!
Que aquí es tracta de ser capità de iots que naufraguen!
Què podreu deixar enrere quan calgui? Què voldreu sacrificar a canvi?
Entregareu al vostre triomf tot el que us reclami?
Mirareu rient, doblant l'aposta, quan la vostra gent arrenqui a córrer?
De debò que us quedareu per aquí?
Tindreu el coratge?
Jo, sabeu què? Crec que, en el fons, sou bons nens.
Sou bons xicots buscant una vida bona
i tard o d'hora voldreu aturar-vos,
jugareu a cartes amb amics, descansareu, assistireu a festes,
o xiulareu cançons que uns tarats hauran escrit sobre les vostres gestes.
I, amics, la destral de guerra mai s'enterra;
s'amaga en el calaix més elevat del menjador,
es lloga per hores, es ven al millor postor,
se li diu a un germà que te la guardi una temporada,
es dóna al museu de seguretat més relaxada,
però mai s'enterra, mai s'enterra
i s'esmola en la fosca,
i s'esmola en la fosca,
i s'esmola en la fosca.
I de debò que em sap greu, però
potser m'agraden les vostres festes! Potser m'agrada el vostre estil!
Potser m'agraden les vostres feines! Potser m'agraden els plans que feu per l'estiu!
Potser m'agraden les vostres senyores, les vostres germanes, les vostres companyes de pis!
Potser m'agraden els vostres somnis! O potser no, potser he perdut l'interès pel camí.
Vinc impacient i capritxós, conec els teixits del vostre sistema nerviós.
Mireu on trepitgeu, temeu la foscor, que rebento autoestimes com si fossin sabó.
M'apropo content, si cal aplaudint. Sé picar una mà amb l'altra, sé fer riure amb un acudit.
Seré fill, amic, germà company, veí de l'ascensor, amant, seré soci, seré fan...
Fins que un dia seré un desànim inesperat de l'esperit, una flaire a l'aire, un ambient enrarit,
el vent més tenebrós que pugui parir la nit, la còlera del cantant del grup català revelació del 2008,
l'àngel negre de l'insomni, el monstre sota el llit!
Seré un udol que us deixarà la sang congelada!
Seré un infart, seré una trucada de matinada!
Seré el gran savi que us explicarà
la lliçó d'amb qui es pot i amb qui no es pot jugar.
I a hores d'ara ja no esperareu una celebració discreta.
Primer miro amb respecte, com qui ha gaudit d'una lluita igualada però,
si us hi fixeu, porto el somriure de qui s'aguanta una riallada.
Després capto l'atenció de qualsevol audiència,
fingeixo interès, adulo amb prudència
i narro el combat amb detalls, aturant-me,
deixant que la gent s'imagini la cara
dels pobres valents que un dia arribaven
com heu arribat vosaltres ara.
Que quan la derrota és molt clara hi ha qui busca lloc en una altra banda
i jo, que competeixo.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
La meva amant està malalta.
És una grip amb febres altes.
Avui anàvem a sopar, en tenia moltes ganes.
La meva amant està malalta.
M’ha contactat a mitja tarda.
Dins els llençols suats el seu cos tremolava.
Jo vaig conduint, i arriba la nit,
i es perden les línies del paisatge,
i el retrovisor se m’omple d’estels
i penso en anar a visitar-la.
La meva amant està malalta.
Ma mare diu que hi ha una passa.
Avui anàvem a sopar i a l’Antilla, a ballar salsa.
La meva amant està malalta.
El cap bullent no troba calma.
Ni els dos peus glaçats amb les ungles pintades.
Jo vaig conduint, enmig de la nit,
pels límits de l’àrea suburbana,
i el retrovisor se m’omple d’estels
i de llums dels patis de les cases.
Rugeix el motor, soc lliure i veloç
i la meva amant està malalta.
Veuria el trencall, les flors al balcó,
potser aniré a visitar-la...
Sí, potser aniré a visitar-la...
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Clar que arriben dies on tothom li sembla imbècil i opta per callar.
Clar que si es concentra pot sentir perfums exòtics recorrent-li el braç.
Clar que es fa pesada amb els seus contes de carrosses que travessen prats.
No goseu jutjar-la des dels vostres cossos momentàniament tan vius i sans!
Que al tombant de vespre,
quan el sol se'n va,
Maria Antonieta
surt a investigar.
I travessa el trànsit
i es cola allà on vol
per fer por a nenes
i a homes sense son.
I amb altres espectres
es riu dels mortals
asseguda en punxes
de la catedral.
I sobrevolant París desert es diu:
«Maria, ets aquí, tan llesta com et penses i no veus com els records t'estan mentint,
t'estan mentint!».
I es diu:
«Maria, només tu saps com vas arribar a avorrir la vida a l'interior d'aquells jardins, d'aquells jardins!».
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Mira,
surt el sol a les ciutats on haguéssim pogut viure
i una llum plena de pau va inundant totes les cuines.
Jo faig pinta de tranquil, i tu sembles tan tranquil·la.
I ens crido: 'Treu-te la disfressa i revela qui ets!
No em crec que sigueu la vida que ens estem perdent'.
Mira,
tot ha anat segons el pla, quin exemple d'harmonia,
això és creure en el que un vol i invertir amb saviesa els dies,
si prens nota, crec que ens surt un bon llibre d'aforismes.
I ens crido: 'Observant-vos les mans, us he vist el truc!
No sou realment la vida que ens hem perdut'.
Mira,
panderetes, serpentines, apa nena, quines mitges,
hi som tots, sí, però fixa't bé, com et miro, com em mires.
Va, assumim-ho, els dies bons gairebé som invencibles!
I ens crido: 'Això és lamentable teatre amateur!
I no la vida que se'ns escapa a cada moment'.
Mira
com els nervis no han pogut, les paraules que buscàvem.
Les diem i no fan por, les diem amb la veu alta:
'Amor meu, sempre hi seré, amor meu, com ho dubtaves?'
I ens crido: 'Ja sé de què aneu i he perdut l'interès!
Que la vida que ens hem perdut simplement no existeix'.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Escolteu la cançó del soldadet
que a través d'un ull de bou
veu que volen uns falciots!
I no és que hi entengui molt, el soldadet,
però, que volin els falciots,
deurà voler dir que la terra és a prop.
I tan a prop deu ser que baixa el capità
i intenta no semblar nerviós
mentre acaba la instrucció:
'Concentreu-vos, soldadets, sigueu prudents
i arrapeu-vos a la vida
amb les ungles i amb les dents'.
Ja a coberta, els homes resen.
Ja a coberta, els homes resen.
I fa un amén, poc convençut, el soldadet,
i acaricia el seu fusell,
intentant no pensar en res.
Des de proa es van fent grossos els turons,
'soldadet, valor, valor,
que depèn de gent com tu la sort del món'.
Però 'si una bala enemiga creua el vent
i em travessa el cervell',
es planteja el soldadet,
'les onades m'arrossegaran
i mil peixos de colors
lluitaran per devorar la meva carn'.
I és quan pensa 'jo m'amago;
quan no mirin, jo m'amago'.
Però sempre miren, i el vaixell s'està aturant,
les comportes s'han obert
i, en un segon, s'inunda el mar
de soldats disparant a l'infinit
amb un soldadet al mig,
que carrega mentre insulta a l'enemic.
I entre bomba i bomba tot li va prou bé
fins que una cau just al costat.
Primer es diu 'sort, de què t'ha anat…',
però després sent a l'esquena un dolor estrany
i en tocar-se-la li queda tot el braç tacat de sang.
Gira el cap a banda i banda.
Seu a la sorra i descansa.
I mentre arriba el coi de metge, el soldadet
es tranquil·litza repetint
què farà, on anirà, si sobreviu:
'Aniré a ma mare ben vestit
i, abans que res, li hauré de dir
que em perdoni per tractar-la sempre així;
aniré a la Margarida a fer-li un fill
per, només veure'l, intuir
que l'estimo més del que m'estimo a mi'.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Li vaig dir de fer una ruta,
de sortir d’hora, al matí.
Prop d’un riu acamparíem
just abans que es fes de nit.
Tinc hamaques, armes blanques,
tinc colònia pels mosquits,
per sopar piranya a la brasa
i tota la jungla per tu i per mi.
Però què va! Però què va!
Ella no hi volia anar!
Jo l’hi he dit, jo l’hi vaig dir,
i ella mai va voler venir.
I a la jungla els rius, si vessen, es transformen en pantà,
i quan ve l’època de pluges ja no s’hi pot arribar.
I ella no hi va voler anar.
I què me’n dius si faig trucades
i recluto alguns amics,
si sortim aquesta tarda
i a l’estany fem un partit?
Hi ha molt gruix, el gel aguanta,
no hi ha risc, no hi ha perill!
Que l’esport és saludable!
T’ho prometo, serà divertit.
Però què va! Però què va!
Va dir que potser més endavant.
L’hi vaig dir, vaig insistir,
però ella mai va voler venir.
I el desembre era l’època ideal per patinar,
però ja se sap que, el gel, si deixes passar els mesos es desfà.
I ella no hi va voler anar.
Fins que un dia dins el cotxe
excitat vaig proposar
de trencar per la drecera
de les corbes del barranc.
Apreciar unes bones vistes,
evitar les retencions,
inventar el nostre propi trajecte
que per l’autopista ja hi va tothom!
Però què va! Però què va!
Va dir “frena, que vull baixar!”.
L’hi vaig dir, vaig insistir,
però no va voler canviar de camí.
Vaig parar enmig d’un polígon i ella, en lloc de dir-me adeu,
cridava “no hi ha un bon camí, sinó que cadascú té el seu”.
I “si autopista i carretera són opcions tan diferents,
el teu camí i el meu”, va dir, “t’ho juro, no s’assemblen gens”.
I es va perdre entre unes mates remugant que era molt trist
que realment jo necessiti tot això per ser feliç.
I ella no hi va voler anar.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Em va pujar la febre l'altre dia
i van trucar a uns doctors especialitzats
en extreure la pedra de la bogeria,
en fer brollar la font de la felicitat.
I va venir un malson mentre m'adormien,
va dir «sóc teu, tu ets meu, no t'escaparàs».
Vaig dir «molt bé, malson, però els malsons
què somien?».
No puc dir que es quedés gaire impressionat...
Després recordo, en despertar-me,
la llum incandescent d'un flaix
i, prenent nota del gran miracle,
científics ianquis i cubans.
I em puja la serotonina,
em puja la serotonina
(em puja la serotonina)
com la marea quan arriba
(als peus cansats de tot el dia),
com una nena que s'enfila
(a un arbre ple de mandarines),
em puja la serotonina
(ai, em puja la serotonina).
Se'm va apropar un amor, un que jo tenia,
va preguntar «xicot, què et va passar?».
Vaig dir «no t'ho creuràs, una tonteria,
tenia una pedra dins del cap».
Se'm va apropar un futur que construíem,
vaig dir «cabró, que bé que ens ho hauríem passat».
Va contestar «gent millor que tu em volia»,
no puc negar que el futur digués la veritat...
La bona nova ja s'escampava
més enllà dels regnes cristians,
ja s'estripaven llibres d'Història
que havien quedat desfasats.
I em puja la serotonina,
em puja la serotonina
(em puja la serotonina)
com la marea quan arriba
(als peus cansats de tot el dia),
com una nena que s'enfila
(a un arbre ple de mandarines),
em puja la serotonina
(ai, em puja la serotonina).
Com el preu de la gasolina
(em puja la serotonina),
com les balenes quan respiren
(em puja la serotonina),
és una fràgil trapezista
(em puja la serotonina),
és una intrèpida alpinista
(em puja la serotonina).
Mami, mira amunt, mami mira amunt,
(que hi ha un satèl·lit que ens espia),
és King Kong a l'Empire State
(és un còndor que segresta un nen),
les velles es xapen de riure
(i enganxa més que l'heroïna),
em puja la serotonina
(ai, em puja la serotonina).
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Em va pujar la febre l'altre dia
i van trucar a uns doctors especialitzats
en extreure la pedra de la bogeria,
en fer brollar la font de la felicitat.
I va venir un malson mentre m'adormien,
va dir «sóc teu, tu ets meu, no t'escaparàs».
Vaig dir «molt bé, malson, però els malsons
què somien?».
No puc dir que es quedés gaire impressionat...
Després recordo, en despertar-me,
la llum incandescent d'un flaix
i, prenent nota del gran miracle,
científics ianquis i cubans.
I em puja la serotonina,
em puja la serotonina
(em puja la serotonina)
com la marea quan arriba
(als peus cansats de tot el dia),
com una nena que s'enfila
(a un arbre ple de mandarines),
em puja la serotonina
(ai, em puja la serotonina).
Se'm va apropar un amor, un que jo tenia,
va preguntar «xicot, què et va passar?».
Vaig dir «no t'ho creuràs, una tonteria,
tenia una pedra dins del cap».
Se'm va apropar un futur que construíem,
vaig dir «cabró, que bé que ens ho hauríem passat».
Va contestar «gent millor que tu em volia»,
no puc negar que el futur digués la veritat...
La bona nova ja s'escampava
més enllà dels regnes cristians,
ja s'estripaven llibres d'Història
que havien quedat desfasats.
I em puja la serotonina,
em puja la serotonina
(em puja la serotonina)
com la marea quan arriba
(als peus cansats de tot el dia),
com una nena que s'enfila
(a un arbre ple de mandarines),
em puja la serotonina
(ai, em puja la serotonina).
Com el preu de la gasolina
(em puja la serotonina),
com les balenes quan respiren
(em puja la serotonina),
és una fràgil trapezista
(em puja la serotonina),
és una intrèpida alpinista
(em puja la serotonina).
Mami, mira amunt, mami mira amunt,
(que hi ha un satèl·lit que ens espia),
és King Kong a l'Empire State
(és un còndor que segresta un nen),
les velles es xapen de riure
(i enganxa més que l'heroïna),
em puja la serotonina
(ai, em puja la serotonina).
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
A l'estació un vespre de Juliol
els va preguntar el nom,
tot i que ja el sabia.
Va carregar maletes i regals,
va deslligar els cavalls,
arribaven les cosines.
En el sopar se'l van quedar mirant:
a estones estàs bé,
però dius massa tonteries.
Durant el ball van prendre'l de la mà:
ens han dit que hi ha un riu
i ens han dit que tu hi guies!
Oh! La lluna és un llop que campa pels camins
platejant el sotabosc.
Tres ombres sense pantalons saltaran per comprovar
com està l'aigua del gorg!
I estava bé! I s'ha de dir que estava bé!
Quan va voler parlar
d'un amor que ell tenia,
El primer sol els va assecar les pells.
'Quan tot sigui menys greu -van dir-
i dramàtic, ens avises...'
A l'estació, un vespre de Juliol,
va pronunciar el seu nom
i va empassar saliva.
La vida ha estat cruenta i fugaç,
però, com passar-ho bé, noi,
ho sabien les cosines.
com passar-ho bé, company,
ho sabien les cosines.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
No he volgut mai avorrir-vos
-la veritat no és per cantar-.
Però, perdoneu-me, avui us porto
el més cert que sé que hi ha.
Les estrelles venen, van,
cremen ràpid o amb els anys,
i, com els últims raigs del sol, desapareixen.
De lluny es veu la glòria,
però no serveix de molt si no es sap compartir…
Feu-me contenta uns minuts, escolteu una història...
De com es perd la gent
per uns aplaudiments.
Es juguen la salut, es venen les mares,
i un és coronat i un és destrossat i un desapareix en el combat.
Però molts han vist de tot!
Passant la vida en sales buides i envelats de mala mort.
I tots tenen una història.
N’hi ha que esclaten joves,
abans que el temps les posi a lloc.
Després arriba algú dient
que tot plegat és decadent
que ja li toca a una altra gent…
Però mai sabran el mal que fa
que el propi nom se’t faci estrany
o els anys llargs oblidant-te del que saps molt bé:
que ets una ombra del passat per nostàlgics i tarats,
i busques solucions, vols ser valenta,
potser dient-te
que mai vas veure els ulls
dels joves, decidits,
que volien un autògraf
o ficar-se’t dins el llit.
I van ser molts que van venir,
però no et vas creure mai que t’estimaven.
Mai.
N’hi ha que esclaten velles,
potser eren de pell dura i han pogut seguir lluitant,
o potser no entenen bé què està passant.
Les estrelles venen, van,
cremen ràpid, triguen anys,
i com els últims raigs del sol, desapareixen.
Escolteu una història.
Hi ha cossos que els altres volen mirar
i es posen a l’aparador!
Hi ha guitarristes excel·lents,
crec que escoltant-los sabria morir...
Però tant se val,
això no és el que he vingut a dir,
jo vull explicar una història,
perquè tots tenim històries.
La Janis Ian va explicar-la molt bé.
La Nina Simone va fer-ho millor encara!
I les estrelles les segueixen esclatant
i apagant-se en la cançó que mai acaba!
I totes tenen una història!
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Durant la construcció d’un pàrquing
sota la Plaça del Mercat
han aparegut les restes d’un sarcòfag.
Es desconeix el seu origen,
no han transcendit gaires detalls,
però l’Ajuntament informa
que el jaciment podria incloure
peces de gran valor cultural.
Tot i així, un testimoni que es manté en l’anonimat
està posant en dubte la versió oficial...
A última hora de la tarda només quedaven dos treballadors,
el cap d’obra ha fet un crit perquè apaguessin el motor
quan ha vist un objecte que brillava en el subsòl
i s’ha apropat per agafar-lo, ignorant els protocols.
Li ha volgut treure la terra i l’ha fregat amb les mans
i l’objecte que brillava ha començat a tremolar.
I de dins n’ha sortit un geni enorme, i s’ha agenollat,
i li ha dit “amo, el que desitgis jo puc fer-ho realitat”.
I el cap d’obra, en silenci,
després de pensar una estona...
finalment s’ha pronunciat:
Sempre he volgut tenir un superpoder.
Sempre he volgut tenir un superpoder.
I si pogués tenir un superpoder
seria el de provocar a qui jo volgués
que li comenci a regalimar pel front
oli de sobrassada com si fos suor.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
“Per com els agrada respondre jo sé que menteixen, o prescindeixen de la veritat.
L’absència de risc als seus ulls prova que repeteixen discursos memoritzats.”
M’ho va dir l’Adela avançant cap al marge que delimitava el món habitat.
Cridava al paisatge: “Darrere dels marges sempre hi ha un sender amb ombra
per caminar!”.
Va ser un privilegi poder-me esperar allà amb l’Adela que anés caient la nit.
Quan vam abraçar-nos va xiuxiuejar-me “ets idiota, t’hauries divertit”.
I vaig contemplar-la avançant cap al que fos que el marge tenia per oferir.
En l’últim moment va girar-se, va fer-se un petó a la mà oberta i, ffff,
va bufar cap a mi.
I des de l’altra banda em va semblar sentir...
I des de l’altra banda encara em va semblar sentir...
No tens per què estar aquí!
Aquest és un honor del que pots prescindir!
No tens per què estar aquí!
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
M'hi vaig llançar! M'hi vaig llançar!
Vaig allunyar-me de tots, cada dia practicava.
No em vaig guardar trucs amagats,
tot el que era llavors vaig apostar-ho a una banda.
Deien «quin era el teu somni de nen?»,
deien «ja saps, una llum s'apaga, l'altra llum s'encén».
M'hi vaig donar! M'hi vaig donar!
I, per si algú està dubtant, juraré que m'esforçava.
Vaig apuntar a l'estel més alt.
Vaig dir «aquell seré jo i allò serà la meva casa».
Deien «allisteu-vos, allisteu-vos, que veureu món»,
deien «respecteu cada batec que us quedi al cor».
I siguis qui siguis, o sigui qui sigui qui et penses que ets,
t'hauria encantat el miracle dels músculs en moviment.
I vagis on vagis, o sigui on sigui que et penses que vas,
mai has desafiat tant la lògica elemental.
Creu-me, mai t'has confós tant entre el que
és màgic i el que és real.
Deien «estimeu, perdeu el seny, jugueu fort,
feu un gran ridícul, blasfemeu, desafieu la sort!».
I no us puc ni us vull negar que m'hi vaig llançar
i feia així amb el barret quan la gent em saludava.
M'hi vaig donar! M'hi vaig donar!
I ho vaig tenir tan a prop que a estones ho tocava.
M'hi vaig llançar! M'hi vaig llançar!
No em negareu un agut sentit de l'espectacle.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Un cosí de ma mare tenia un bufet pròsper a la ciutat,
Fa molt anys van enviar-m'hi com a jove passant d'advocat.
Vaig trobar una cambra senzilla: una taula, un llit, un mirall
I arribava que era nit tancada,
Que en alguna taverna del centre s'havia fet tard.
Al replà la senyora Manresa passava les hores cosint,
Però aquell dia semblava alterada va apropar-se nerviosa i va dir:
'Disculpi, no sap com odio venir a demanar-li favors.
L'inquilí del 3r aquest migdia estava com boig i ara pico i no respon...'
A la llum d'un immens canelobre vaig obrir-me pas en la foscor
Avançant entre ombres de mobles repassava les habitacions.
Vaig sentir uns gossos que somicaven, vaig seguir la pista dels plors
I, senyors, com sabran vaig trobar-me
Un gran heroi romàntic mort al menjador.
I tenia una nota ridícula arrugada entre les mans
Plena de dits que jugaven amb trenes de postes de sol i donzelles a lloms de cavalls.
Poc després l'inspector s'apuntava el contacte d'un familiar,
Un germà que vivia a la costa amb qui celebraven els sants.
Van tancar-li els dos ulls amb tendresa, van tapar-lo amb un llençol blanc.
En silenci tothom glopejava el te verd que havia escalfat la mestra del quart.
Un mossèn va pregar un pare nostre amb un fil de veu mort de son,
Al costat vam reunir-nos els homes per mirar de treure el cos.
I estirant d'uns turmells sense vida vaig sortir d'aquell menjador.
La senyora Manresa patia 'per l'amor de Déu, vigili'n amb els cops!'
Al carrer la carrossa esperava, el cotxer es distreia observant
Un soldats de permís que cantaven sota la llum dels fanals.
Vam contar fins a tres per fer força per pujar el cadàver a dalt.
Un vent fred va gelar l'aire, un fuet petant amb mandra va fer arrancar els cavalls.
I seguia amb la nota ridícula arrugada entre les mans,
Plena de crits en el buit, de desigs violents,
de tempestes que enterren vaixells dins el mar.
Plena de dones rient d'uns sanguinolents
De bellesa que no deixa espai per pensar.
Plena de muses ferides per sempre
Per claus rovellats en cançons de poetes vulgars.
Plena de salts infinits on t'esperen immòbils,
Per si vols passar-hi, uns gimnastes de glaç.
Plena de besties bavoses a punt d'enfrontar-se
En combat desigual amb els presos cristians.
Plena de nens espantats que miren
Si arriben els pares sota la pluja constant.
Plena de joves erectes que arramben
Pubilles guarnides pel ball del diumenge de rams.
Plena de braços que s'alcen i paren un taxi
Sortint de sopars amb amics que se'n van.
Plena de 'Creu-me ho intento, però a estones
Sospito, morena, que això no s'aturarà mai.'
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
La Maria i el Marcel
de costat en una barra
es miren i fan glopets
a les respectives cares
Ell vesteix tot de vermell
ella ha omplert un 'crucigrama'
Ai Maria, Ai Marcel
qui s'acosta a parlar amb l'altre
qui s'arrisca a fracassar
qui salta ara sense xarxa
Ell la vol treure a ballar
ella se'l vol endur a casa
Et convidaria a vi
seria dolç, seria amable
si volguessis seure amb mi
quin moment més agradable
Tan que dir amb el meu pal
la nit seria tan llarga
i marxaríem els dos junts
d'aquesta ciutat tan rara
I tindríem fills ben forts
i una casa amb balconada
El Marcel allarga un braç
la Maria somriu a l'aire
Però l'estona ha anat passant
i no han trobat les paraules
ell demà serà capaç
ella demà estarà més guapa
És nit freda per ser abril,
no s'està enlloc com a casaEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
Aquesta cançó és per dir
Que no et trobo gens en falta
I quan me'n vaig a dormir
Amb la mà dreta ja em basta
Que si tinc els ulls humits
És que hi tinc una lleganya
I si no surto de nit
És perquè vaig curt de pasta.
I els amics que compartim tots t'enganyen
Sóc un home nou
Mai he estat millor
I no saps quant m'estalvio en trucades.
I aquesta cançó és per dir
Que si de res no en tinc ganes
No ets pas tu, sinó l'edat,
Que als trenta anys això ja passa,
Que l´anell que em vas donar
El guardo perquè el vull vendre
I la teva foto al llit
No he tingut pas temps de treure-la.
I els amics que compartim tots t'enganyen
Sóc un home nou
Mai he estat millor
I no saps quant m'estalvio en trucades.
No t'enyoro, nena, aaaaaaah...
No estic deprimit, no estic desnutrit
No m'aguanta un fil, no he perdut l'estil
No vaig predicant tots els teus encants
No t'he imaginat al llit amb estranys
N estic gens perdut. No ets, tururut!
No em sento confús, no he estat cap il·lús
I serà un gran plaer avui fer-te saber
Que no t'enyoro nena...
No t'enyoro, nena, aaaaaaah...
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Tres portes tinc a ca meva
obertes a tots els vents:
la que està oberta per tu,
l'altra per la bona gent,
la que està oberta per tu,
l’altra per la bona gent...
Aquí estic,
en ple control dels meus instints, lluint
coartades que et contrastaran
un parell d’amics.
Vinc protegint
les nostres lleis des de petit, tranquil,
que en cap arma hi
trobaràs empremtes dels meus dits...
I és cert que no vaig fer-ho,
no en seria capaç,
i és cert que aquella nit
no era a la ciutat,
però afina les preguntes,
afina les preguntes
Que encara no he dit si soc bo,
encara no saps si soc bo,
encara no he dit que m’inspiri una idea,
que em mogui una gran convicció.
Encara no saps si amb el meu pas
pel món faig que sigui una mica millor.
Tres portes tinc a ca meva
obertes a tots els vents:
la que està oberta per tu,
l'altra per la bona gent...
Conec l’argot
de la comunitat, em trobaràs
dins d’una casa respectable,
gaudint de ser estimat.
Encaixo mans,
domino els tons i
arrufo el nas quan veig
comportaments que m’han
semblat del tot inadequats.
I és cert que no vaig fer-ho,
no en seria capaç,
comprova-ho a les
càmeres de seguretat
i afina les preguntes,
afina les preguntes,
Que encara no he dit si soc bo,
encara no saps si soc bo,
encara no saps si calculo
els meus actes buscant una retribució.
Encara no he dit si soc bo,
encara no saps si soc bo,
encara no saps si dedico la força,
si oriento les meves accions
cap a una banal subsistència o
si estic perseguint algun bé superior.
Mireu l’Innocent Malvat!
Ve tot cofoi i amb el barret
fent un gran gest ha saludat
a una noia i a un soldat.
Se’n ve l’Innocent Malvat!
Remena el cul, somriu a tots,
flagell del mal humor,
assot dels desviats,
garant de la Veritat.
I qui deu ser?
On va, d’on ve? Què vol? Què té?
I què carai li han explicat
que li provoca aquests nivells d’hilaritat?
Encara no saps si soc bo.
Encara no he dit si soc bo.
Encara no saps si em domina la mandra,
si estic espatllat per la por.
Encara no he dit si tinc l’ànima pura
o si em vencen les baixes passions.
Encara no saps quants minuts
necessito que lloïs aquesta cançó.
Encara no he dit si la joia
dels altres em porta només alegria
o em fa brollar dins un verí,
una metzina, una forma subtil de dolor.
Tres portes tinc a ca meva
obertes a tots els vents:
la que està oberta per tu,
l'altra per la bona gent
la tercera per la mort
que la tancarà el meu temps.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Dormies mig agafada al meu braç,
ha sonat un clàxon de cotxe encallat,
has obert un ull mandrós i callat 
i has tornat al teu somni privat.
Pujava el cafè i ens he recordat
ballant a una platja amb barrets mexicans,
la cara que feies a l'anar girant
crec que era de felicitat,
crec que era de felicitat.
De moment no et riuré més les gràcies, 
per una vegada he entès el què cal. 
Passi-ho bé, que m'esborro del mapa 
per perpetrar a l'ombra un gran pla quinquennal. 
Sento que et despertes, et vinc a buscar,
nena tens cafè, vols que torri pa?
Al diari res massa estimulant,
mica en mica ja et vas despertant.
I fumes mirant els cotxes passar,
t'entregues a l'aire dens del veïnat,
penso en proposar que baixem al far,
jo que mai he estat home de mar,
jo que mai he estat home de mar.
El primer any compraré una corbata ben llarga estampada amb colors crus,
i, el segon, els millors professors europeus m'ensenyaran a fer el nus.
Pel tercer guardo l'antologia dels grans octosíl·labs que parlen de tu
I, pel quart, l'edició limitada folrada amb vellut.
I el cinquè ens creuarem per l'Eixample i demanarem taula en un bar de menús.
Trauré pit, ensenyant la corbata, i llavors, bonica,
dependrà de tu.
I el cinquè ens creuarem per l'Eixample i demanarem taula en un bar de menús.
Trauré pit, ensenyant la corbata, i llavors, bonica,
dependrà de tu.
I llavors tot dependrà de tu.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Quin dia feia, amics!
Quin dia feia, amics...
La dolça Adela va venir amb el mapa d'un lloc nou per descobrir
Amb les claus d'una moto que ens deixava el seu veí.
Quin dia feia, amics!
L'Adela deia 'sóc aquí per rodolar entre la civada
I tocar-nos fort en el molí, contant ocells que emigren, fugint d'un país gris'
Quin dia feia, amics
No n'heu vist molts així
I l'Adela volia passar-lo amb mi!
I vaig girar-me i li vaig dir que seria divertit
I vaig girar-me i li vaig dir que bucòlic i bonic
I vaig girar-me i li vaig dir 'la propera clar que vinc'
I vaig girar-me i li vaig dir, i vaig girar-me i li vaig dir:
Ara no, no, no! No m'interrompis!
No veus que estava inspiradíssim escrivint-te una cançó?
Ja s'aclarien els contorns d'un gran tema pop folk
Que congelarà per sempre això tan especial que hi ha entre els dos.
Que hi ha entre els dos...
Ara no, no, no! No m'interrompis!
No veus que estava inspiradíssim escrivint-te una cançó?
Ara que em quedava un vers per rimar amb els teus cabells,
Ara que quasi es pot sentir l'olor de la teva pell en el paper,
En el paper... 
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Si hagués nascut a Roma, fa més de dos mil anys,
viuria en un Imperi, tindríem un esclau,
i àmfores al pati plenes d'oli i vi 
i una estàtua de marbre dedicada a mi. 
Si hagués nascut a Roma, fa més de dos mil anys,
no faria olor a xampú el teu cabell daurat,
oferiríem bous als déus, brindaríem amb soldats
i ens depertaria un carro pujant per l'empedrat.
I els turistes es fan fotos on tu i jo vam esmorzar,
són les coses bones de passar a l'eternitat,
i una guia els ensenya el mosaic del menjador,
es retraten i passegen per la nostra habitació.
I ara un nen dibuixa a llapis a la sala del museu, 
el braçalet de maragdes que t'embolicava el peu
i un submarinista troba els nostres gots i els nostres plats,
són les coses bones de passar a l'eternitat.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Algú havia practicat un sabotatge.
Algú havia afluixat els engranatges.
Se't veia tranquil·la, desplegant el poder del teu encant personal,
i els vas, els vas respondre que no, que s'equivocaven,
els vas respondre que et confonien amb un altre.
Fas veure que penses, però saps molt bé el que fas.
Oh, ets estupenda! I saps molt bé el que fas!
I no em posaré de genolls.
I ja m'he posat de genolls.
Però és que algú havia destrossat la maquinària.
Un criminal havia fet vessar les reserves d'aigua.
I, per si era útil, vas dir als senyors agents que m'havies vist vora el lloc dels fets
i jo, jo vaig respondre que no, que s'equivocaven,
però els seus gossos entrenats em van trobar a la cantonada.
Fas veure que penses, però saps molt bé el que fas.
Oh, ets estupenda! I saps molt bé el que fas!
I no em posaré de genolls.
I ja m'he posat de genolls.
Vam dir-nos adéu només amb mots,
jo vaig morir cent cops.
Tu tornes cap a ell
i jo torno cap als dos.
I no em posaré de genolls.
I ja m'he posat de genolls.
Fas veure que penses però saps molt bé el que fas!
Oh, ets estupenda! I saps molt bé el que fas!
Vals molt la pena! I saps molt bé el que fas!
Ets estupenda! I sempre saps quin és el següent pas.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Al cim reposa i els ulls li corren com feres per la vall
El cel s'encalla, l'alba, esverada, no sap què fer quan canten els galls.
L'anem a trobar, l'anem a trobar.
I demanem «on t'amagues, on?»,
que hi ha límits que no creuarem seguint les lleis d'aquest món!
Ha aparegut el diable en un revolt de Collserola.
Li explicareu, si el veieu, que fa que el busco més de tres hores?
He regirat Sant Feliu, me'n vaig a la carretera d'Horta,
vaig repassant pel camí les línies generals de la meva proposta.
Els boscos s'omplen de boques tortes, de bèsties sense sort.
Ell les bressola i elles s'adormen en la gran pau d'un pit sense cor.
L'anem a trobar, l'anem a trobar.
I demanem «on t'amagues, on?»,
que hi ha límits que no creuarem seguint les lleis d'aquest món!
Ha aparegut el diable en un revolt de Collserola.
Li explicareu, si el veieu, que fa que el busco més de quatre hores?
He saquejat el Papiol, m'he arrossegat fins el Puig d'Olorda,
vaig repassant pel camí les línies generals de la meva proposta.
Ja se'ns veu tan petits,
només som la remor
de vells orgulls ferits,
de mans suades i de por.
Assumim els perills,
n'aguantem els embats
i avancem pels camins
de les guineus i els senglars.
Ha aparegut el diable en un revolt de Collserola.
Pentinaré el terreny, faré un bon glop a la cantimplora.
De Valldoreix a Sant Just, de la Floresta a la Bonanova,
només és qüestió de temps per repassar els detalls de la meva proposta.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
El gos devia bordar quan has sortit, Teresa Rampell.
No ho admetràs, però et veus en el mirall de l'ascensor i et trobes guapa.
Uns amics fan sonar el clàxon des de l'altra banda del carrer.
Mmmm, so d'un motor accelerant sobre el pont de Vallcarca.
Que soni un rock'n'roll, que baixin les persianes tots els comerciants,
que hi hagi una conversa tonta sota una lluna plana.
El barri dorm tranquil, aliè a que hagi arribat el dia gran.
Mmmm, la cara de la Teresa s'il·lumina quan un cotxe ve de cara (ve de cara).
Uns macarres us saluden al semàfor i somrius.
I, mentre arranquen, el més xulo, abans que se'l mengi la nit,
et mira als ulls i juraries que diu: que ve l'amor, que ve l'amor,
que ve l'amor sonant com un exèrcit de timbals!
L'amor ja es va propagant com un incendi forestal!
Teresa Rampell, avui l'amor, per fi, retorna a la ciutat!
Camina decidida entre billars, Teresa Rampell.
Detecta els forasters mentre t'apropes a la vostra taula.
Desplaça tot el teu talent, conscient de cadascun dels moviments.
Mmmm, és el ball dels teus malucs, el balanceig de les arracades.
I ja no importen tant i semblen lluny tots els desastres que hagis fet.
I passa un enemic i feu les paus amb un brindis de cubates.
I, mentre et cantem, milers d'homes al món amb gavardina de passeig,
mmmm, somien en trobar una dona amb la teva cara (amb la teva cara).
A les teles interrompen uns minuts els videoclips
i ara hi surt un periodista estressat pels teletips
i no hi ha volum, però juraries que diu: que ve l'amor, que ve l'amor,
que ve l'amor sonant com un incendi de timbals!
L'amor ja es va propagant com un virus tropical!
Teresa Rampell, avui l'amor, per fi, retorna a la ciutat!
L'amor retorna, Teresa, i ja diries que el comences a notar,
és a les mans de la gent, és als joves quan ballen.
I reconeixes una força antiga i sense discussió t'hi entregaràs.
I furgaràs els seus racons per revelar el poder que s'hi amaga.
L'amor retorna, Teresa, i ja diries que el comences a notar
i ets un nàufrag que ha decidit tastar l'aigua salada,
i ets un nàufrag que ha decidit tastar l'aigua salada,
i ets un nàufrag que ha decidit tastar l'aigua salada (l'aigua salada).
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
El gos devia bordar quan has sortit, Teresa Rampell.
No ho admetràs, però et veus en el mirall de l'ascensor i et trobes guapa.
Uns amics fan sonar el clàxon des de l'altra banda del carrer.
Mmmm, so d'un motor accelerant sobre el pont de Vallcarca.
Que soni un rock'n'roll, que baixin les persianes tots els comerciants,
que hi hagi una conversa tonta sota una lluna plana.
El barri dorm tranquil, aliè a que hagi arribat el dia gran.
Mmmm, la cara de la Teresa s'il·lumina quan un cotxe ve de cara (ve de cara).
Uns macarres us saluden al semàfor i somrius.
I, mentre arranquen, el més xulo, abans que se'l mengi la nit,
et mira als ulls i juraries que diu: que ve l'amor, que ve l'amor,
que ve l'amor sonant com un exèrcit de timbals!
L'amor ja es va propagant com un incendi forestal!
Teresa Rampell, avui l'amor, per fi, retorna a la ciutat!
Camina decidida entre billars, Teresa Rampell.
Detecta els forasters mentre t'apropes a la vostra taula.
Desplaça tot el teu talent, conscient de cadascun dels moviments.
Mmmm, és el ball dels teus malucs, el balanceig de les arracades.
I ja no importen tant i semblen lluny tots els desastres que hagis fet.
I passa un enemic i feu les paus amb un brindis de cubates.
I, mentre et cantem, milers d'homes al món amb gavardina de passeig,
mmmm, somien en trobar una dona amb la teva cara (amb la teva cara).
A les teles interrompen uns minuts els videoclips
i ara hi surt un periodista estressat pels teletips
i no hi ha volum, però juraries que diu: que ve l'amor, que ve l'amor,
que ve l'amor sonant com un incendi de timbals!
L'amor ja es va propagant com un virus tropical!
Teresa Rampell, avui l'amor, per fi, retorna a la ciutat!
L'amor retorna, Teresa, i ja diries que el comences a notar,
és a les mans de la gent, és als joves quan ballen.
I reconeixes una força antiga i sense discussió t'hi entregaràs.
I furgaràs els seus racons per revelar el poder que s'hi amaga.
L'amor retorna, Teresa, i ja diries que el comences a notar
i ets un nàufrag que ha decidit tastar l'aigua salada,
i ets un nàufrag que ha decidit tastar l'aigua salada,
i ets un nàufrag que ha decidit tastar l'aigua salada (l'aigua salada).
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
El gos devia bordar quan has sortit, Teresa Rampell.
No ho admetràs, però et veus en el mirall de l'ascensor i et trobes guapa.
Uns amics fan sonar el clàxon des de l'altra banda del carrer.
Mmmm, so d'un motor accelerant sobre el pont de Vallcarca.
Que soni un rock'n'roll, que baixin les persianes tots els comerciants,
que hi hagi una conversa tonta sota una lluna plana.
El barri dorm tranquil, aliè a que hagi arribat el dia gran.
Mmmm, la cara de la Teresa s'il·lumina quan un cotxe ve de cara (ve de cara).
Uns macarres us saluden al semàfor i somrius.
I, mentre arranquen, el més xulo, abans que se'l mengi la nit,
et mira als ulls i juraries que diu: que ve l'amor, que ve l'amor,
que ve l'amor sonant com un exèrcit de timbals!
L'amor ja es va propagant com un incendi forestal!
Teresa Rampell, avui l'amor, per fi, retorna a la ciutat!
Camina decidida entre billars, Teresa Rampell.
Detecta els forasters mentre t'apropes a la vostra taula.
Desplaça tot el teu talent, conscient de cadascun dels moviments.
Mmmm, és el ball dels teus malucs, el balanceig de les arracades.
I ja no importen tant i semblen lluny tots els desastres que hagis fet.
I passa un enemic i feu les paus amb un brindis de cubates.
I, mentre et cantem, milers d'homes al món amb gavardina de passeig,
mmmm, somien en trobar una dona amb la teva cara (amb la teva cara).
A les teles interrompen uns minuts els videoclips
i ara hi surt un periodista estressat pels teletips
i no hi ha volum, però juraries que diu: que ve l'amor, que ve l'amor,
que ve l'amor sonant com un incendi de timbals!
L'amor ja es va propagant com un virus tropical!
Teresa Rampell, avui l'amor, per fi, retorna a la ciutat!
L'amor retorna, Teresa, i ja diries que el comences a notar,
és a les mans de la gent, és als joves quan ballen.
I reconeixes una força antiga i sense discussió t'hi entregaràs.
I furgaràs els seus racons per revelar el poder que s'hi amaga.
L'amor retorna, Teresa, i ja diries que el comences a notar
i ets un nàufrag que ha decidit tastar l'aigua salada,
i ets un nàufrag que ha decidit tastar l'aigua salada,
i ets un nàufrag que ha decidit tastar l'aigua salada (l'aigua salada).
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
El gos devia bordar quan has sortit, Teresa Rampell.
No ho admetràs, però et veus en el mirall de l'ascensor i et trobes guapa.
Uns amics fan sonar el clàxon des de l'altra banda del carrer.
Mmmm, so d'un motor accelerant sobre el pont de Vallcarca.
Que soni un rock'n'roll, que baixin les persianes tots els comerciants,
que hi hagi una conversa tonta sota una lluna plana.
El barri dorm tranquil, aliè a que hagi arribat el dia gran.
Mmmm, la cara de la Teresa s'il·lumina quan un cotxe ve de cara (ve de cara).
Uns macarres us saluden al semàfor i somrius.
I, mentre arranquen, el més xulo, abans que se'l mengi la nit,
et mira als ulls i juraries que diu: que ve l'amor, que ve l'amor,
que ve l'amor sonant com un exèrcit de timbals!
L'amor ja es va propagant com un incendi forestal!
Teresa Rampell, avui l'amor, per fi, retorna a la ciutat!
Camina decidida entre billars, Teresa Rampell.
Detecta els forasters mentre t'apropes a la vostra taula.
Desplaça tot el teu talent, conscient de cadascun dels moviments.
Mmmm, és el ball dels teus malucs, el balanceig de les arracades.
I ja no importen tant i semblen lluny tots els desastres que hagis fet.
I passa un enemic i feu les paus amb un brindis de cubates.
I, mentre et cantem, milers d'homes al món amb gavardina de passeig,
mmmm, somien en trobar una dona amb la teva cara (amb la teva cara).
A les teles interrompen uns minuts els videoclips
i ara hi surt un periodista estressat pels teletips
i no hi ha volum, però juraries que diu: que ve l'amor, que ve l'amor,
que ve l'amor sonant com un incendi de timbals!
L'amor ja es va propagant com un virus tropical!
Teresa Rampell, avui l'amor, per fi, retorna a la ciutat!
L'amor retorna, Teresa, i ja diries que el comences a notar,
és a les mans de la gent, és als joves quan ballen.
I reconeixes una força antiga i sense discussió t'hi entregaràs.
I furgaràs els seus racons per revelar el poder que s'hi amaga.
L'amor retorna, Teresa, i ja diries que el comences a notar
i ets un nàufrag que ha decidit tastar l'aigua salada,
i ets un nàufrag que ha decidit tastar l'aigua salada,
i ets un nàufrag que ha decidit tastar l'aigua salada (l'aigua salada).
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Cap al 2000 se’m va assecar el cervell
de molt dormir i molt escoltar indie depriment
i, amb la mà lliure, un matí triomfal
vaig dir adeu als pares i a la hisenda familiar.
Però això és propietat privada,
segur que heu vist el senyal,
no jugueu amb aquell gerro,
sé que és lleig, però és un regal.
No quedava res per dir-nos,
ara soc el que veieu,
és un barri respectable,
si us plau, abaixeu la veu
que el meu amor s’està dutxant,
l’habitació és tipus suite,
jo vaig sentint l’aigua com cau,
la sento caure des del llit.
Venia flac i sentimental,
venia amb disponibilitat total.
Potser vau veure’m buscant entre la gent,
potser vau veure’m convençut repetint certs arguments.
Però teniu molt poca gràcia
i deslligaré el gos,
aneu amb compte amb el quadre
que és d’un artista famós.
No quedava res per dir-nos,
ara soc el que veieu,
és un barri que treballa,
si us plau, abaixeu la veu
que el meu amor s’està dutxant,
l’habitació és tipus suite,
jo vaig sentint l’aigua com cau,
la sento caure des del llit.
La masovera us acompanyarà al carrer.
Agraeixo la visita, us conserveu prou bé.
Però com em torba que encara avui seguiu aquí
pensant que m’interessa el que tingueu a dir...
El meu amor s’està dutxant,
l’habitació és tipus suite,
jo vaig sentint l’aigua com cau,
la sento caure des del llit...
L’altre dia vaig sortir,
vaig anar al parc al matí
i un nen se’m va asseure al banc
amb una motxilleta.
En va treure un entrepà,
no el vaig voler espantar,
només vaig compartir
una perla de saviesa:
Viu bé, minyó, viu bé, minyó,
planteja’t cada dia si ho pots fer millor.
I mor bé, minyó, mor bé, minyó,
com la Mary Santpere, dintre d’un avió.
Viu bé, minyó, viu bé, minyó,
planteja’t cada dia si ho saps fer millor.
I mor bé, minyó, mor bé, minyó,
com la Mary Santpere, dintre d’un avió.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Quan tinc la certesa de saber què ve després.
Quan m’esgoto d’encertar-ho dia a dia, mes a mes.
Quan l’espectre del futur, el del present i el del passat
em visiten desprenent un tuf clar d’unanimitat.
Jo no em preocupo gaire, jo no truco a un infermer,
ja sé què necessito, ja és ben clar què he de fer!
Quan topo amb les parets massisses dels meus pensaments.
Quan no m’encerten la pastilla i vaig massa content.
Quan em fa por que em mati jove un càncer fulminant. 
Quan veig que alguns assumptes no els arreglaré cantant.
Ja sé què necessito, ja és ben clar què he de fer,
em planxo una camisa, me’n vaig cap al carrer...
I busco en tubs de ventilació,
en accessos foscos a parcs,
en violes desafinades en oficis de funerals,
en col·liris que em ceguen els ulls,
en arengues de capitans,
en uns peus que esquitxen massa en piscines municipals.
Busco en tubs de ventilació,
en accessos foscos a parcs,
en violes desafinades en oficis de funerals,
en col·liris que em ceguen els ulls,
en arengues de capitans,
i busco en llocs on, per ’nar bé, no hauria de buscar...
I busco en llocs on, per ’nar bé, no hauria de buscar!
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Un camell d'Orient entra a la ciutat,
carrega a la gepa un sac ple de regals.
pregunta al seu Rei quin camí han de seguir,
però l'home està ben adormit,
el camell vol despertar-lo amb un crit
que es perd en la nit.
'Disculpi taxista, em podria orientar?
Som a nit de Reis, com vostè ja sabrà,
un nen i una nena ens estan esperant,
portem uns paquets de molt lluny,
però el Rei ha caigut en un somni profund
i estic tan perdut!'
Grimpa el camell, grimpa, grimpa pel fanal!
Descansa al balcó del pis principal,
es topa amb pa i aigua que li han preparat,
però el Rei dorm en el carreró
i el camell no vol malgastar l'ocasió
de tastar unes neules i un torró.
I es mira al pessebre i es troba atractiu,
allà entre la molsa, travessant un riu,
però no queda temps i s'apropa al sofà,
amb les dents treu, amb cura, del sac,
una bicicleta de colors llampants,
unes nines russes i un soldat.
Un camell d'Orient surt de la ciutat!
La gepa lleugera buida de regals!
El Rei es desperta i pregunta on estan.
'Pot estar tranquil Majestat',
contesta la bèstia avançant per l'asfalt,
'ja l'avisaré en arribar'.
I el sol va sortint i el rei segueix roncant!
I el sol va sortint i el rei segueix roncant!
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Un cop a la setena planta vaig saludar a la secretaria
I hauria pogut fotre amb el peu la porta avall,
Cridar: 'he sentit que hem de parlar, doncs parla!'
O dir: 'em sap greu, però t'equivoques i del tot,
no has calculat que estic molt boig! En guàrdia, en guàrdia!'
Quan vaig fer d'home respectable
Que entén que són coses que passen...
I un directiu, un directiu, em va acomiadar.
I un directiu, un directiu, em va acomiadar.
I hauria pogut portar un barret ben divertit,
Reptar-lo a un duel i requerir l'espasa.
O estirar-me dels cabells com posseït,
Notar-lo ben acollonit, mirant-me, mirant-me.
Quan acceptava i assentia
El senyor obedient que porto a dintre...
I un directiu, un directiu, em va acomiadar.
I un directiu, un directiu, em va acomiadar.
Jo l'obeïa i em va acomiadar!
I em va acomiadar, i em va acomiadar, i em va acomiadar!
I aquest va ser el punt i final
D'aquest vell conte al·lucinat
Que ensenyarà potser als petits
I distraurà, esperem, als grans.
I aquí s'acaba la funció,
El directiu i el nostre heroi
Us saluden, us saluden.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
El pescador al principi s'ha espantat veient-lo xop,
Sortint del mar, pujant directe a la ciutat.
Després ho ha entès i crida:
'Vés Bruixot! Vés Bruixot!'
Fent la patrulla els dos municipals s'exciten
En veure'l creuar, com un coet, el carrer gran.
I des del cotxe animen:
'Va bruixot! Va bruixot!'
El gran patriarca arramba al seu costat.
Les ballarines de nou anys
Quan topen amb un senyor estrany
'Saludeu nenes, vinga!
Vés bruixot! Go bruixot!'
Buixot de móns llunys,
Ens tens a tots a les teves mans.
Tornava a casa jove i avorrit,
Llegint l'horòscop de l'abril,
I alçant els ulls de cop l'he vist.
'Si ets tu, si us plau, avança.
Vés bruixot! Vés bruixot!'
Els dos adúlters abraçats
Planegen un viatge llarg
I obren les boques desitjant:
'Pel que més vulguis, fes-ho.
Va bruixot! Va bruixot!'
La dolça Adela es pinta de carmí
Que té un sopar amb un home trist.
Quan no sap molt per què somriu
Mira el mirall i pensa:
'Va bruixot! Vés bruixot!'
El nen prodigi es frega els ulls quan veu
Surar a la cúpula del cel
La llum brillant d'un nou estel.
Surt al balcó i s'estira.
Go bruixot! Go bruixot!
I tot s'atura un moment
Quan el bruixot dissol en el vent
Unes paraules que ho arreglen tot.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Surt el matí i trenca l'aurora
Trenca l'aurora quan surt el matí
Heus aquí el dia que neix a trenc d'alba
Quina és la poma que porta el verí
La matinada serà un matí
La nit s'acaba però se'm queda a dins
Se'm queda a dins, a dins
Se'm queda a dins, a dins, a dins
Deu ser el perfum de les margarides
Les malalties que haurem de guarir
De tant verí vas caure dormida
Baixa la febre i puja el matí
La matinada serà un matí
La nit s'acaba però se'm queda a dins
La matinada serà un matí
La nit s'acaba però se'm queda a dins
Se'm queda a dins, a dins
Se'm queda a dins, a dins
Se'm queda a dins, a dins
Se'm queda a dins, a dins, a dins
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Molt bé.
A sota l'alzina,
llapis i paper.
Molt bé.
Respires com si no
ho poguessis fer més.
Molt bé.
Ensumes les plantes,
parles amb la gent.
Molt bé.
No hem anat a la platja,
però aviat ho farem.
No m'ho acabo de creure:
com passa el temps…
Molt bé.
T'has comprat un vestit i et queda molt bé.
Molt bé.
Que la vida et somriu i el dia també.
Molt bé.
T'ajeus a la gespa.
Amb la mà dius adéu, adéu.
Saps que jo crec en tu
com qui creu en Déu.
No m'ho acabo de creure:
com passa el temps… 
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Aquí, mirant-te a tu.
Aquí tot és per tu.
El teu neguit
i aquesta llum.
Tens un secret.
No el sap ningú. No el sap ningú.No el sap ningú.
Aquí, a l'hospital,
menjant amb poca sal.
Tu no saps res.
Tampoc et cal.
Tot està bé.
Tot és normal. Tot és normal. Tot és normal.
Aquí, mirant-te a tu.
Aquí tot és per tu.
Tot és per tu. Tot és per tu. 
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ets al monestir,
cova d'escorpí,
claustre del record,
temple de l'oblit
del teu desig de tot.
Arc de Sant Martí,
surt del muntanyí.
Vés fins el tresor
i obre el pergamí
d'un món antic
i fosc.
Un raig de sol m'entra pel front.
Se m'encén l'espelma
i se me'n va la son.
Un tros de fum surt del meu nas.
Jo et dono l'esquena mentre tu te'n vas.
Dolça com l'anís.
Ets d'ànima gris.
Guarda-me'n un tros
i em faràs feliç.
El teu país ho és tot.
Un raig de sol m'entra pel front.
Se m'encén l'espelma
i se me'n va la son.
Un tros de fum surt del meu nas.
Jo et dono l'esquena mentre tu te'n vas.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ha esdevingut un problema
I expressa l’angoixa exempta de culpa
Podria mirar però no m’atreveixo
I colpeja amb un mall la fragilitat
Quatre dies i tantes promeses
Jo sóc un planeta, la pluja i sirenes
Jo què més voldria que ser-te d'ajuda
I donar-te la clau, donar-te la clau
Ara seré una persona capaç de mirar-te
I et juro que un dia
Quan parlis de totes les coses que fèiem
No et farà cap mal, no et farà cap mal
Ha esdevingut un dilema
I deixo que caiguin i es tombin les coses
Podria parlar però no m'interessa
I colpejo amb un pal la realitat
Quatre dies i tantes promeses
Jo sóc una tomba, silenci i cadenes
Jo què més voldria que tindre la cura
I curar-te la sang, curar-te la sang
Ara seré una persona capaç de mirar-te
I et juro que un dia
Quan parlis de totes les coses que fèiem
No et farà cap mal
Ara sóc jo la promesa i prometo cuidaré
I et juro que un dia
Quan parlis de totes les coses que fèiem
No et farà cap mal, no et farà cap mal
No et farà cap mal, no et farà cap mal
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
De les coses que m’agraden
Tu ets la que m’agrada més
Si alguna cosa et disgusta
Ja no la repetiré
Crec que sento alguna cosa
Que no sé ben bé què és
Si algun dia m’ho preguntes
Jo no sé pas què diré
Ai, si tu plores per mi
Jo ploro per les coses que no tinc
Ai, si jo ploro per tu
Tu plores per les coses que no vull
De les coses més estranyes
Tu ets la que m’estranya més
No m’atreviré a tocar-te
Però t’atravessaré la pell
Entraré dins els teus ossos
I potser sabré com ets
Si somnies en aranyes
O somnies amb ocells
Ai, si tu plores per mi
Jo ploro per les coses que no tinc
Ai, si jo ploro per tu
Tu plores per les coses que no vull
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Fixaràs aquell termini, ni molt d'hora ni molt tard
Mitges tintes no són bones, decidir-se és complicat
I es complica aquella vida que tu creies tan senzilla
Romandries asseguda reflexiva a la cadira
Però ara és hora d'aixecar-se i espolsar-se les engrunes
Mentre seies tan tranquil·la van sortir-te les arrugues
Tu t'omplies tant la boca quan parlaves de ser lliure
Quina cosa veure't ara, doncs no era tan fàcil viure
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
A fora esperen les bèsties horroroses i silvestres
Oi, quan arriben els vespres tanquem portes i finestres
Hi ha qui diu que no existeixen però els meus fills insisteixen
Són criatures estranyes de cua llarga i dues banyes
Inofensives auguren nits de penombra i obscures
Horroroses i silvestres fora esperen les bèsties
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Blau era un somni
Blau eres tu i somniaves
Deixa que hi torni
Per un moment
Però mai en tinc prou
Amb un de sol
Jo mai en tinc prou
Amb un de sol
Blau era un canvi
Blau eres tu i canviaves
Deixa que et vegi
Per un moment
Però mai en tinc prou
Amb un de sol
Jo mai en tinc prou
Amb un de sol
Blau era un vespre
Blau eres tu i miracle
Deixa que hi torni
Per un moment
Però mai en tinc prou
Amb un de sol
Jo mai en tinc prou
Amb un de sol
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
No hi ha res com un estiu
Tan cru, tan fràgil, tan curt, tan màgic.
No hi ha res com quan estic amb tu,
i no és fàcil és cru, és màgic.
bumbum.
És un trofeu aquesta cicatriu,
és un trofeu t’agrada?
La meva sang baixava com un riu,
soc aquí dins, m’agafes?
És un drama aquesta situació.
Vull sentir-me com el primer cop.
Com la mel a sobre del teu cos.
He tingut aquesta sensació.
He tingut aquesta sensació.
bumbum.
És un tresor la nostra relació.
És un tresor t’agrada?
És que sinó no aguantaria això.
Tu com ho veus, m’agafes?
No hi ha res com quan et tinc amb mi i em parles,
i em dius, i em calles.
N’hi ha prou amb un sospir tan suau, tan bàsic, tant buit, tan màgic.
Aquesta sensació a sobre del teu cos no té comparació.
Aquesta sensació a sobre del teu cos no té comparació.
No té comparació.
bumbum (x5)
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
M'encega
No me'n puc estar
M'enredo i caic
M’enredo i caic
M’ensenyes
On aniré a parar
I se’m fa tant gran
Se’m fa tant gran
És tan fina aquesta línia
que separa dos espais
Si tu estàs en una platja
jo estic a l'altre costat
M'encega
Perquè és massa brillant
I em quedo en blanc
Em quedo en blanc
M’ensenyes
Que això sembla un final
M’enredo i caic
M’enredo i caic
És tan fina aquesta línia
que separa dos espais
Si tu estàs en una platja
jo estic a l’altre costat
És tan fina aquesta línia
que separa dos espais
Si tu estàs en una platja
jo estic a l’altre costat
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ja sé que si fos per tu tots els arbres floririen 
Tal com fan els ametllers i la por no existiria 
Apareix el cavall blanc i del no-res una guspira 
Ja sé que si fos per tu tots els arbres floririen 
Què faria o què faré, què diré o què diria 
És totalment diferent 
Si és avui o un altre dia 
Què faria, què diria, què diré 
La guspira ve del cel, el cavall ve de la terra 
Oh fantasma desterrat sóc només ànima en pena 
Apareix el cavall blanc i del no-res una guspira 
Ja sé que si fos per tu tots els arbres floririen 
Què faria o què faré, què diré o què diria 
És totalment diferent si és avui o un altre dia 
Què faria o què faré, no ho se
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Què faig si m'ofega la calma?
Necessito explicar-t'ho a tu.
Me'n vaig però no puc anar gaire lluny.
Cel clar, surto fora de casa
que cau a trossos al meu damunt.
Perdut acostumo a trobar-te a tu.
Cel clar, te m'acostes a contrallum,
tancat m'imagino la platja.
Perdut acostumo a trobar-te a tu.
Em quedes tu,
em quedes tu.
Què faig quan m'obliga la pausa?
Necessito mirar-te als ulls.
Ja saps que tu em dones tot el que vull.
Cel clar, surto fora de casa
que cau a trossos al meu damunt.
Perdut acostumo a trobar-te a tu.
Cel clar, te m'acostes a contrallum,
tancat m'imagino la platja.
Perdut acostumo a trobar-te a tu.
Cel clar, te m'acostes a contrallum,
tancat m'imagino la platja.
Perdut acostumo a trobar-te a tu.
Em quedes tu,
em quedes tu.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Primer era el clavell del seu anhel de ser embruixada
Desprès de la destral vingué la forca i la gebrada
Després era un volcà i el monstre que ens alimentava
Ferit va desplomar alimentant el riu de lava
Va arribar la primavera i amb ella un estiu encès
Era nova la bandera però vell era el seu reflex
Més tard ja no era ella i es va penjar la seva mare
I el dol va ser molt llarg dut en secret a dins de casa
I el mal que és capriciós es va quedar amb la seva cara
I el cos incinerat dut en secret a dins de casa
Va arribar la primavera i amb ella un estiu encès
Era nova la bandera però vell era el seu reflex
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Incansable avança
i no s'adona del que passa més enllà.
Ell sempre treballa
i és que ni tan sols s'atura per dinar.
No t'arrosseguis més
i deixa de sembrar,
que en aquesta terra
ja res hi creixerà.
Com el pas de l'aigua,
corre com un infant, lleuger, com abans.
Corre com abans.
Ja prou de nostàlgia.
Són les teves eines del segle passat.
Eines, utensilis i pertorbacions
que ja s'han dissipat.
No t'arrosseguis més
i deixa de sembrar,
que en aquesta terra
ja res hi creixerà.
Com el pas de l'aigua,
corre com un infant, lleuger, com abans.
Corre com abans, lleuger, com abans.
Corre com abans.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
I si encara respires travessarem els marges
I quan tu ja no aguantis més, doncs que respirin els altres
I que descansi el rei difunt i el meu lament
Silenci tan profund
Tu mataries un home per la vida d'un altre?
Es tan pura la sang d'un nen que li tremolen les galtes
I que descansi el rei difunt i el meu lament
Silenci tan profund
Que descansi el rei difunt i el meu lament
Silenci tan profund
I si encara respires travessarem els marges
I quan tu ja no aguantis, més doncs que respirin els altres
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ei, sóc al bell mig d'una tempesta
Desorientat entre elements
M'aturo momentàniament
Ei, que si t'ho dic és perquè ho sento
I que si ho sento és perquè ho sé
I em precipito en un desert
I miro com vas
i miro com véns
diguem-ho com si fos un estrany
I miro com vas
i miro com véns
Diguem-ho com si fos un estrany
Ei, que no sabria bé com fer-ho
faria més de mil intents
I ho provaria un cop més
Ei, que si t’ho dic és perquè ho sento
I que si ho sento és perquè ho sé
I que saber-ho és un turment
I miro com vas
I miro com véns
Diguem-ho com si fos un estrany
I miro com vas
I miro com véns
Diguem-ho com si fos un estrany
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
D'aquella font un rajolí 
Anar a parar als teus llavis 
D'aquella estrella a l'infinit 
Entre matolls de romaní 
Neix una flor espinada 
Tu de genolls i penedit 
Seràs aquell que emprèn el vol 
I al mateix temps es queda sol 
Que ho prova tot però perd el nord 
Que puja al tren però no hi ha lloc 
De l'univers indefinit 
A l'escalfor de casa 
D'aquella estrella a l'infinit 
Aquell hivern jo era petit 
I encara no parlava 
Perquè si no t'ho hauria dit 
Seràs aquell que emprèn el vol 
I al mateix temps es queda sol 
Que ho prova tot però perd el nord 
Que puja al tren però no hi ha lloc 
Seràs aquell que emprèn el vol 
I al mateix temps es queda sol 
Que ho prova tot però perd el nord 
Que puja al tren però no hi ha lloc
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
M'agradaria acostar-me a una flor
Deixar que la flor se m'empassi
Deixar que la flora m'atrapi
Deixar que la pluja m'empapi
M'agradaria mirar cap a munt
Deixar que la lluna m'abraci
Deixar que la nit se m'empassi
Gotes de pluja a la cara
Una marea que ve cap a mi
I nedo però ja no fa falta
Gotes de llum a la galta
Ara voldrà mira cap a tu
I ja no caldria paraula
Ja se que hauria de fer una cançó
Que parli d'aquesta mirada
Que parli d'aquí i d'ara
Que sigui la flor més amarga
Però és impossible poder capturar
I de mentre la vida s'escapa
Potser és que no queda paraula
Gotes de pluja a la cara
Una marea que ve cap a mi
I nedo però ja no fa falta
Gotes de llum a la galta
Ara voldria mirar cap a tu
I ja no caldria paraula
Ja sé que hauria d’anar cap allà
Però em quedo a la teva mirada
Et deixo la porta ajustada
Però tu te la trobes tancada
I és impossible poder-te trobar
I de mentre la vida s’escapa
Potser és q no queda paraula
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Miro enrere
I deixo que es faci fosc
I et tiro fotos
Només amb la llum del televisor
Oh no, no sé què hauria de dir
Oh no
No sé què esperes de mi  
Ni sé què hauria de dir-te
Que vull que et quedis aquí
Que vull que et quedis a viure
Cauen fulles  
Ara em trobo sol
I sonen motos
Miro i et busco al retrovisor
Oh no, tot i que no estàs aquí
Oh no
No sé què esperes de mi  
Ni sé què hauria de dir-te
Que vull que et quedis aquí
Que vull que et quedis a viure
Miro enrere
I deixo que es faci fosc
I et tiro fotos
Només amb la llum del televisor
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ei, va, diga'm què va passar 
T'espero aquí, on anirà 
Tota la misèria que carregues dins 
I un cel obert imaginat 
Com un tel a l'inconscient 
O com un sostre sense fi 
Aquest mur és de granit 
Ei, va, diga'm què s'ha trencat 
Segurament m'he equivocat 
Però deixa que la pena pugui sortir 
La teva fe i humanitat 
Com un tel a l'inconscient 
O com un sostre sense fi 
Aquest mur és de granit 
Com un tel a l'inconscient 
O com un sostre sense fi 
Aquest mur és de granit 
De granit
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Tenir el pensament en blanc és caminar sobre una corda
L'equilibri és molt traïdor i la idea és invasora
Hi ha qui després de molt pensar té el cor ple de malaurança
Dissortat o maleït és el cap que no descansa, que no descansa
Hi ha qui pensa en l'horitzó hi ha qui ho fa en una cascada
Hi ha qui mai ho ha aconseguit, hi ha qui té la mà trencada
L'horitzó, sortosament, no recorda la petjada puix que el vent
Ho esborra tot i la ruta és oblidada
Però qui pensa en l'horitzó ben cert és que també pensa, puix
Que el vent ho esborra tot, pesa tant la indiferència, la indiferència
Hi ha qui pensa en l'horitzó hi ha qui ho fa en una cascada
Hi ha qui mai ho ha aconseguit, hi ha qui té la mà trencada
Hi ha qui pensa en l'horitzó hi ha qui ho fa en una cascada
Hi ha qui mai ho ha aconseguit, hi ha qui té la mà trencadaEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ai, no ha canviat tant la història
el temps ha convertit el temps
en boira
Ai, quan deu fer que no plores
avui farem deixar passar
les hores
I de mentres escombro el cel
demà serem fora
sota una lluna de mel i estels
encara és molt d'hora
no anem a dormir mai més
sota una lluna de mel i estels
Ai, ja sé que també ho penses
i també sé que no has volgut
dir res
Ai, la vida no m'espera
i el temps va convertint les flors
en pedres
I de mentres escombro el cel
demà serem fora
sota una lluna de mel i estels
encara és molt d'hora
no anem a dormir mai més
sota una lluna de mel i estels
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Faig una llista del que més m’estimo
De la roba que em poso i la de més la tiro
Faig el recompte de tot el que em passa
I m’adono molt tard
Que ets la joia més cara
 
I per fi el que em fa feliç
Ho tinc i vaig mar endins
Faig un mapa de senyals marcades
Perquè busco els llocs on tu abans estaves
Si no t’hagués perdut em voldries encara?
I m’adono molt tard
Que ets la joia més rara
I per fi, el que em fa feliç
Ho tinc i vaig mar endins
I per fi el que em fa feliç
Ho tinc i vaig mar endins
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Espera’m, és moment
Perquè tens pressa?
Espera’m, que jo mai més
I tu per sempre
Sé que últimament no ens veiem gaire
Tanmateix diria que estem bé
Jo sento l’alta densitat de l’aire
Kevin, ja no puc més
Com es possible equivocar-se constantment?
Kevin, molt malament
I encara em queden deu mil nusos per desfer
Per desfer, per desfer, per desfer
Resa’m, com si fos Déu
O com els àngels
Resa’m, només sóc teu
I no m’espanta
Vols dir que no n’han fet un gra massa?
Francament diria que ho faig bé
I vaig darrere de les teves passes
Kevin, ja no puc més
Com és possible equivocar-se constantment
Kevin, molt malament
Perquè deu ser que endevinar-te no es pot fer?
No es pot fer, no es pot fer, no es pot fer
Kevin, molt malament
Kevin, ja no puc més
Kevin, molt malament
Kevin, ja no puc més
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
L’amor és un parc
L’amor és un pàrquing
L’amor és el foc
L’amor és el càstig
L’amor és un port
L’amor és un barco
L’amor és esport
L’amor és el bàsquet
L’amor és intens
L’amor és fantàstic
L’amor és el sol
L’amor és un càmping
L’amor és un tot
L’amor som nosaltres
L’amor som tu i jo
L’amor ets tu
Ara estic amb tu i et veig diferent
No sé com ho fas però m’ho fas tan bé
L’amor és un parc
L’amor és un pati
L’amor existeix
L’amor no s’acaba
L’amor és el cel
L’amor és la platja
L’amor és un llac
L’amor és salvatge
L’amor és la nit
L’amor és mirar-te
L’amor és el sol
L’amor és un càmping
L’amor som els tres
L’amor som nosaltres
L’amor som tu i jo
L’amor ets tu
Ara estic amb tu i et veig diferent
No sé com ho fas però m’ho fas tan bé
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
M'he rendit al seu encanteri, no diré que no em van avisar
Pobre del que s'acosti a ella sucumbint al misteri amagat
Era massa fort, era massa fort
Tu clava'm la daga al coll que jo abandonaré el cos
Tu clava'm la daga al coll que jo abandonaré el cos
M'he rendit al seu Evangeli, no t'ho he dit però una força animal
Fent servir la seva energia se m'ha endut i ara no sé tornar
Era massa fort, era massa fort
Tu clava'm la daga al coll que jo abandonaré el cos
Tu clava'm la daga al coll que jo abandonaré el cos
Tu clava'm la daga al coll que jo abandonaré el cos
Tu clava'm la daga al coll
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Beneïràs la mel que surti d'aquest rusc
Recolliràs els fruits d'haver sigut tan just,
enguany
Maleiràs l'espai que hi ha entre tu i la mel
quan el desert que tens a la mirada és pla
fa mal.
Doncs res, que tal faràs,
tal trobaràs
No em facis cas
Tu jugues a aquell joc d'aquí no passa res
Sé que estàs malament però no se't nota gens
I és estrany
Maleïràs l'espai que hi ha entre tu i el gel
Quan el desglaç que tens a la memòria és llarg
fa mal.
Doncs res, que tal faràs,
tal trobaràs
No em fagis cas
Doncs res, que tal faràs,
tal trobaràs
No em fagis cas
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Duia l'ànima per fora 
Innocència malaltissa 
Desenganys i despropòsits 
De vegades jo voldria 
Arrancar-vos l'arrogància 
Proclameu-me reina hereva 
Regaleu-me la victòria 
Recordeu-me tal com era 
I una llarga ´alfombra´ d'ossos 
Patrimoni de violència 
I és que encara que no pugui 
Estimar-vos jo voldria 
Tant amarga 'despedida´ 
Que us serveixi cada dia 
Sóc la llàgrima que salta 
Sobre de la terra humida
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Llàgrima sobre el coixí
Finestra i cadira
Què em queda per descobrir?
I gira i gira
Dono voltes sobre mi
I noto que arriba
La boira de cada matí
Encara puc anar més lluny
Però vull que m’ho demanis tu
Encara puc anar més lluny
No recordo quan va ser
T’enyoro i ferida
Plores perquè no t’entenc
I gira i gira
Sé que sóc un inconscient
I encara m’estimes
No sé què passarà després
Encara puc anar més lluny
Però vull que m’ho demanis tu
Encara puc anar més lluny
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Qui ha mirat a través d'ell la mirada li canvia
Ja mai més aixeca cap, ja mai més a ningú estima
I al que arribi fins allà sabrà que tot era mentida
De resposta Jesucrist, de pregunta precipici
De la missa funeral, de la viuda cementiri
Que si un dia arribes tard bufa fort i apaga un ciri
Si la terra on has viscut se t'empassa i et desmunta
I reparteix a parts iguals el que queda dels teus somnis
Però ressalta les virtuts i reforça aquella idea
Transformant els teus bocins o deixant-los que es podreixin
La capella universal on no hi caben les mentides
Aquest Déu és immortal però no cura les ferides
De la missa funeral de la viuda cementiri
Que si un dia arribes tard bufa fort i apaga un ciri
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Dintre teu, densa
Com la neu freda
Sincerament t’ho deia
Sincerament
Més enllà un mar de mentides
Setmanes i dies
Més enllà un mar de mentides
T’enfades i crides
Més enllà
Hi cap l’hivern
Hi cap l’hivern a dintre teu
Entretemps, vespre
Dintre teu tempesta
Sincerament, on érem?
Sincerament
Més enllà un mar de mentides
Setmanes i dies
Més enllà un mar de mentides
T’enfades i crides
Més enllà
Hi cap l’hivern
Hi cap l’hivern a dintre teu
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Tocaven les deu 
Era un dissabte 
Somiava despert 
O era un miratge 
Vivia en un son 
Inexplicable 
Dormia en un tronc 
Movien arbres 
Movien arbres 
Diria que el sol 
M'enlluernava 
Diria que el cel 
Semblava un altre 
Vivia en un son 
Inexplicable 
Dormia en un tronc
Movien arbres
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Més a prop de les estrelles
El primer raig del matí
Sento que obres les finestres
I em preguntes si he dormit
Jo t'explico que com sempre
Em desperto a mitjanit
Em passejo per la casa
I tu em dius que m'has sentit
M'expliques les teves coses
Ja no sé en quin dia estem
Que de flors que neixen mortes
En tenim un calaix ple
Jo t'explico que com sempre
Em desperto a mitjanit
Em passejo per la casa
I tu em dius que m'has sentit
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ni la lluna més intensa 
Pot fer clara aquesta nit 
Una frase lapidària 
Se t'enfonsa dins el pit 
Necessites la sentència 
Menyspreant el devanir 
Manipules amb destresa 
Les paraules que no has dit 
Seduït per la tristesa 
Segadora t´has marcit 
I et rondina la mestressa 
Quan et veu tan ensopit 
La ferum de naftalina 
Que desprèn el teu abric 
D´un aspecte lamentable 
Dels parracs i descosits
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Si em poguessis explicar
Quantes coses em diries
Dormiries en un parc
Potser mai despertaries
Una cosa que no entenc
I que tu m’explicaries
És per què fem cas al temps
No m’és fàcil acceptar
Que tu no en tens
Si no poguessis notar
El dolor que tens a dintre
Dormiries estirat
Entre lliris, margarides
Es difícil explicar
L’altre dia d’on venies
Quan venies enfadat
Perquè em costa preguntar-te
Tu com estàs?
Si poguessis estimar
Quantes coses canviarien
Ens hauríem estimat
I no te’n recordaries
T’asseuries en un parc
Deixaries passar els dies
I parlant amb un estrany
Et veuries reflexat
En un mirall
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Si tu m’ho demanes jo et demano perdó
Deixo passar el dia i em sento pitjor
Deixes que me’n vagi però t’abraces a mi
Vull que m’ho demanis com si fos aquí
Com si fos aquí, com si fos ahir
Vull que m’ho demanis com si fos aquí
Com si fos aquí, com si fos ahir
Si tu m’ho demanes t’ho demano de genolls
Deixo passar el dia i perdo la raó
Sento que t’allunyes però t’estires amb mi
Vull que m’ho demanis com si fos aquí
Com si fos aquí, com si fos ahir
Vull que m’ho demanis com si fos aquí
Com si fos aquí, com si fos ahir
Em penso una paraula i te la dic a foc
Crema tant de pressa com a poc a poc
Em penso una paraula i te la dic a foc
Crema tant de pressa com a poc a poc
Com a poc a poc
Si tu m’ho demanes t’ho demano si us plau
Ja sé que voldries que et deixés en pau
Deixes que me’n vagi però t’abraces a mi
Vull que m’ho demanis com si fos aquí
Com si fos aquí, com si fos ahir
Vull que m’ho demanis com si fos aquí
Com si fos aquí, com si fos ahir
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
M’aixeco del terra
Ben amunt, ben amunt
I adreço l’esquena
Camino molt recte
Cap a tu, cap a tu
Seria perfecte
Perquè em costa reconèixer
Que estimar-te no se’m dona bé
O dec ser jo que estimo diferent
Però deixa que m’estrelli contra el dia més gris
Que si jo m’ofego, tu t’ofegues amb mi
M’aixeco com sempre
Ben amunt, ben amunt
Perdona l’espera
Camino molt serio
Cap a tu, cap a tu
O això és el que em penso
Ara vull desaparèixer
I sentir que se m’emporta el vent
I sentir que se m’emporta el vent
Però deixa que m’estrelli contra el dia més gris
Que si jo m’ofego, tu t’ofegues amb mi
M’aixeco del terra
Ben amunt, ben amunt
I adreço l’esquena
Camino molt recte
Cap a tu, cap a tu
Seria perfecte
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ei, què fas? Què dius? Et quedes aquí?
No sé si val la pena que me’n vagi a dormir
Què dius que fas? Et quedes o te’n vas?
Ei, què fas? Què dius? Que plores o rius?
Renegues una estona però per ella et desvius
Què dius que fas? Sospires amb el nas
Plores o rius
A fora de nit
Ei, quan fa que véns? No t’agrada gens
Aguantes la mirada i desafies el temps
Que tens, que pots i t’ho jugues a sorts
Ei, què fas? Què dius? Que plores o rius?
Renegues una estona però per ella et desvius
Què dius que fas? Et quedes o te’n vas?
Plores o rius
A fora de nit
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Se’t veu primavera a la pell
A tu la primera
Tu creu-me si et dic que també
Això em desespera
Potser quan comenci a fer bo
Aflorin els teus sentiments
O et surti la fera
D’aquesta manera
A tu la primera
Que algú s’apiadi de mi
Tanta carretera
Potser quan no pugui sortir
D’aquesta manera
Potser quan comenci a fer bo
Explotin tots els elements
I la primavera
D’aquesta manera
Se’t veu primavera
D’aquesta manera
A tu la primera
Potser és que ja m’he acostumat
Potser no t’ho esperes
Espero que t’hagi agradat
A tu la primera
Potser quan comenci a fer bo
Aflorin els teus sentiments
I la primavera
D’aquesta manera
Se’t veu primavera
D’aquesta manera
A tu la primera
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Si dibuixo una arbre negre
Significa el teu dolor
Tens la flor de la paciència
Jo canvio de color
Ja fa dies que no hi penso
També dies que no hi sóc
Digue’m que serà de mi
Quan arribin temps millors
Digue’m què serà de mi
Digue’m què serà de mi
Si t’escric amb bona lletra
Significa que tinc por
Potser si un dia em faltessis
Aprendria la lliçó
Ja fa dies que no hi penso
També dies que no hi sóc
Digue’m que serà de mi
Quan arribin temps millors
Digue’m que serà de mi
Quan es pongui el sol
Digue’m què serà de mi
Si t’enyoro i no et coneixo
Significa la tardor
Si per tu jo m’interesso
Es per que em batega el cor
Ja fa dies que no hi penso
També dies que no hi sóc
Digue’m que serà de mi
Quan arribin temps millors
Digue’m que serà de mi
Quan es pongui el sol
Digue’m què serà de mi
Quan arribin temps millors
Digue’m què serà de mi
Quan es pongui el sol
Digue’m què serà de mi
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Preneu-ne tots d'aquest sermó, la redempció
Que baixi un àngel que pujo jo
Pregueu perquè els vostres pecats rebin perdó
Seràs tu el culpable o seré jo? La redempció
Seràs tu el que jutgi o seré jo?
I esclati el judici amb foc i la santa ferida
I esclati la vida al bosc que la sang regalima
Qui tingui el sentiment més brut s'arrenqui el cor
I de glòria eterna sigui la mort
Talleu-li el cap a aquest traïdor, que el desertor
Rebi el seu càstig davant de tots, que el desertor
Pagui fins l'últim dels seus errors
I esclati el judici amb foc i la santa ferida
I esclati la vida al bosc que la sang regalima
I esclati el judici amb foc i la santa ferida
I esclati la vida al bosc que la sang regalimaEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ei, des de que he arribat que no faig més que donar voltes
Ei, creus que no he notat que últimament ja no m’escoltes
Però tot s’arregla molt de pressa quan engegues la banyera
Regalimen gotes d’aigua i es difumina el teu reflexe
Ei, sento que m’he perdut en el temps
Potser per això em quedo una mica més
Sento que no t’he aprofitat gens
Ei, des de que he marxat que només penso en una cosa
Ei, saps que la veritat és que en el fons si que m’importa
Però tot s’esborra molt de pressa com dibuixos en un vidre
Regalimen gotes d’aigua i es difumina el teu reflexe
Ei, sento que m’he perdut en el temps
Potser per això em quedo una mica més
Sento que no t’he aprofitat gens
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Tu prenies el sol 
Se't cremava la pell 
Apagaves el foc 
I aturaves el temps 
Tu no creies en déu 
Ni pensaves en res 
Això ja t'ho vaig dir 
És de nit o de matí? 
De vegades em veus 
I t'enfades amb mi 
Apagaves el foc 
I callaven els grills 
De vegades em tens 
I de vegades no gens 
Això ja t'ho vaig dir 
És de nit o de matí? 
De vegades em veus 
I t'enfades amb mi 
Apagaves el foc 
I callaven els grills 
De vegades em veus 
I t'enfades amb mi 
Apagaves el foc 
I callaven els grills
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Sents la pluja d'abril,
com te'n cau sobre un fil.
Sents la pluja de maig.
Te'n cau sobre un raig.
Sóc l'heura que enfila
entre els mesos, la vida i la mort.
I el pou que ens ofega no és més
que l'atzar i la sort.
Rierol.
Sents la brisa de juny.
Tens el cor en un puny.
Ve tan sec i tan sol
que rius, però no vols.
I quan la llegenda es desplegui
anirem de dol.
I el sol. Abans que s'apagui,
ens beurem l'aigua del rierol.
Rierol.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
I de tant equivocar-me
I de tant que vaig buscar-te
Una part era insondable
De l’amor que vaig donar-te
I sembla que no pugui ser
Però no he trobat refugi
I res del que jo pugui fer
No crec que t’ajudi
Vas ser tu la meva gàbia
De tant suau i fina et tanques
Una rosa fina i blanca
Que és la por d’equivocar-me
I sembla que no pugui ser
Però no he trobat refugi
I res del que jo pugui fer
No crec que t’ajudi
I de tant equivocar-me
I de tant que vaig buscar-te
Una part era insondable
De l’amor que vaig donar-te
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Això que em portes
Em fa sentir tan bé
Que només m'importa
Que demà me'n portis més
Però passen les hores
El sol es va ponent
Sento la porta
Però només dura un moment
Serà un abisme on he caigut
O el paradís que em dónes tu
No hi ha fortuna més cruel
Ni res tant dolç 
La nit és fosca
Sé que per a tu també
En la distància
O en el ressentiment 
Però cauen les hores
La lluna està creixent
Sento la porta 
Però només dura un moment
Serà un abisme on he caigut
O el paradís que em dónes tu
No hi ha fortuna més cruel
Ni res tan dolç
Serà un abisme on he caigut
O el paradís que em dónes tu
No hi ha fortuna més cruel
Ni res tan dolç
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Si deixem que corri l’aire
Mentre l’aire va passant
Se’m congela la mirada
I es fa enorme aquest instant
No te nom això que sento
No hi ha trampa ni veritat
Soledat
Amagada sota terra
Rau perduda en un atzar
Soledat
Tinc clavada una paraula
Agafada de la mà
Ja no crec que trigui gaire
Ni que sigui massa tard
No te nom això que sento
No hi ha trampa ni veritat
Soledat
Tot hi que no es pugui veure
Tinc una aura de cristall
Soledat
Una flor que no vol aigua
Ni té cap necessitat
D’una aixeta una cascada
I mentre l’aire va passant
No te nom això que sento
No hi ha trampa ni veritat
Soledat
Amagada sota terra
Rau perduda en un atzar
Soledat
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Quan arribi el moment,
tindré clara la ment.
La família s'acosta
i també el patiment
S'ha acabat ser un despreocupat
i pensar en no res.
La veritat és que això
ja em venia d'abans.
Tant de bo surti bé
i amb els teus ulls tan grans
i de tants colors,
com estrelles té el cel!
Tant de bo!
Ets tu qui ho està fent
i entenc el teu cansament.
És que és la cosa més clara
i la més evident.
S'ha acabat ser un despreocupat
i pensar amb els peus.
La veritat és que això
ja em venia d'abans.
Tant de bo surti bé
i amb els teus ulls tan grans
i de tants colors,
com estrelles té el cel!
Tant de bo! 
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Per l'amor de Déu
diga'm que sempre seré teu
tiro la pedra, amago el cap
bótes de pell, terra de blat
Ja tothom ho sap
que em sento vell i desmemoriat
estic aquí mig enterrat
tinc el temps llarg i el cos cansat
I si el dia no s'acaba
de veritat, de veritat
que em beuré l'aigua sagrada
Per l'amor de Déu
diga'm que sempre seré teu
camino sol, t'abraço gran
i em sento bé, de tant en tant
I si el dia no s'acaba
de veritat, de veritat
que em beuré l'aigua sagrada
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ara ets dins la cuina capficada en mil detalls, 
Amb els colzes a la taula i amb el cap arrepenjat 
El que donaria per poder-m'hi capbussar 
O amb només una paraula se n'anés el maldecap 
I tornar a començar 
Jo aprendria a caminar 
I tornar a començar 
Jo aprendria a caminar 
Llum de mitja tarda que travessa les parpelles 
I una fruita tan madura que no es deu poder menjar 
Ara ets dins la cuina capficada en mil detalls, 
tan quieta i solitària que no et goso molestar 
I tornar a començar 
Jo aprendria a caminar 
I tornar a començar 
Jo aprendria a caminar
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Quan arriba el dia groc vol dir que el verd ja s'ha mort
I embolica que fa fort, era recte i ara és tort
Va tenir un cop de calor, enterrat sota un pi
A la sombra està millor, només feia que dormir
Era recte i ara és tort, no devia estar de sort i
Embolica que fa fort quan arriba el dia groc
Va tenir un cop de calor, enterrat sota un pi
A la sombra està millor, només feia que dormir
Era recte i ara és tort
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Trenca’m per la meitat
Gràcies, sóc una imbècil
I em sento identificat
Però no em surt
Perquè és massa complicat
Com tu
Difícil d’agafar
No em surt
Avisa’m si te’n vas
Avisa’m i ja està
Quants cops? Contínuament
Ja ho sé. No està bé fer-ho
Quants llocs? On vols anar?
Jo que sé
És massa rebuscat
Com tu
Difícil d’atrapar
No em surt
Avisa’m si te’n vas
Avisa’m i ja està
Perquè és massa complicat
Com tu
Difícil d’atrapar
No em surt
Avisa’m si te’n vas
perquè és massa complicat
Com tu
Difícil d’atrapar
No em surt
Avisa’m si te’n vas
Avisa’m i ja està
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Una llum que es queda
Una espurna de metall
Ja fa temps que prego
Els desitjos més llunyans
A l'abast
Una pluja freda
Quan no hi era què ha passat?
Si tu hi ets em quedo
Però no té significat
Amagat
Gira’t i digue'm
Gira’t i digue'm el què
Gira’t i digue'm
Digue’m i faré que ho he entès
Una llum encesa
Una brisa acariciant
Una pell vermella
M’imagino realitats
A l'abast
Una llum que es queda
Una espurna de metall
Ja fa temps que prego
Els desitjos més llunyans
A l'abast
Gira’t i digue'm
Gira’t i digue'm el què
Gira’t i digue'm
Digue’m i faré que ho he entès
No hi ha manera
No sé si et passa igual
Al teu davant
Sóc una presència espectral
No hi ha manera
No sé si et passa igual
Al teu davant
Sóc una presència espectral
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
T’estimo com estimen els adolescents
Despertes una part de mi que no conec
Coneixes bé les pedres del camí que fem
Camí que fem
Faria tantes coses que no sé què fer
Recordo que et mirava sense esperar res
I guardo aquesta imatge per quan tu no hi ets
Quan tu no hi ets
Somio que estem sols al mig de l'univers
I volen orenetes a càmera lenta
I qualsevol preocupació desapareix
Somio que estem sols al mig de l'univers
I volen orenetes a càmera lenta
I qualsevol preocupació desapareix
Desapareix, desapareix...
Ressonen les històries que no m’han passat
Però ja no me’n recordo ni de la meitat
El nostre ecosistema no té gravetat
No té gravetat
Funciono com funcionen els medicaments
Només em necessites una mica més
I demà quan et llevis tot estarà bé
Tot estarà bé
Somio que estem sols al mig de l'univers
I volen orenetes a càmera lenta
I qualsevol preocupació desapareix
Somio que estem sols al mig de l'univers
I volen orenetes a càmera lenta
I qualsevol preocupació desapareix
Desapareix, desapareix, desapareix...
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Reviure un entreacte,
respirar ben fondo,
vèncer la mort
com qui patina,
curar-ho tot
com es fa a Roma,
amb estricnina.
Fer compliments
al veí sense descans
i no oblidar
el compte de la fleca,
ser d'aquest món
d'aquest carrer, d'aquest merder,
sense renegar l'olor.
Enviar el Kipling
a fer punyetes,
anar a tota vela,
cuidar les mareselvas al serè,
morir a Tokio
víctima d'un infart,
creuar amb una nena el 'Paço d'Arcos'.
Sorgir un dia
mort de fatiga
entre diaris
embolicat i margarina,
imaginar
que és divendres dia sant
per casar-se de nou i tenir nens.
Enviar al Pirandelo
mil abraçades,
pel cable submarí
foradar o fugir,
i dir-se faquir
al segle vint,
posar-se fang a les sabates,
ser daltònic,
tornar-se supersònic.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Jo de tu caminaria
pel primer camí que trobis.
I correria ben presta:
lo millor per passar fred.
I a la primera suada
m’espolsaria les perles
que, per llei gravitatòria,
sempre cauen nas avall.
I aparcant la modèstia,
dedicaria un somriure
a l’autor, si et ve de cara,
del paisatge que veus.
I sense molestar els núvols,
vigila els rocs i les pedres,
perquè són avis i besavis,
de tot referent humà.
Quan el caminar et fatigui,
deixa respirar sabates,
perquè el cuiro asmàtic
és el pitjor pels pinrels.
Escolta com l’aigua corre,
no per pressa, si per vida.
I beu-ne un glop, agraint-li
la frescor que et va per dins.
Si t’enganya una garsa
que t’ofereix una arracada
d’una princesa ja morta,
digues-li: “no, no és veritat”.
I fins que la pau et trobi,
deixa la ciutadania.
I com única bandera,
porta una posta de sol.
No expliquis a cap persona,
res de tot el que a tu et passa,
perquè els humans dedueixen,
i acaben comparant...
Rega un camp de mans obertes,
vigilant que no t’agafin.
Comencen acariciant-te,
i enterrada acabaràs.
La cabellera daurada,
d’un camp de blat que valseja
no el trepitgis ni l’ignoris :
és un dels bons cereals.
Obligada vida meva,
no ho ets per cortesia,
sempre t’emprenyen les mides
que són un pessic de temps.
Si et capfiques no m’ho diguis,
si no hi ha aigua no es neda,
si no hi ha aire no es vola,
ni es pensa sense cap.
Tal com salten les granotes,
esverades per les passes,
saltirones de puntetes,
com si ballessis ballet.
Xiula el mestral amb respecte.
És un gran vent que quan mana,
si no el creus pot enfonsar-te
a l’abissal més profund.
Perquè a bodes em convides,
si tens la butxaca buida,
generosa per cultura
ho ets de mena natural...
On iràs a raure ara?
Sense flor no menja abella,
sense palla no jeu mula,
no fem volar més coloms...
Quan el temps t’hagi vestit
i vagis de veterana,
ensenya al que t’ho demani,
sense cobrar, perquè si.
Els consells d’un que t’estima,
i a la vegada t’ho canta.
Pren-los, si vols, però amb mesura :
Són copyright de l’amor.
Poca pressa i bona traça,
molta empenta. I curiosa
ho ets més que una geneta
quan s’acosta per menjar...
La gent d’aquí no aprecia
l’aire regalat que dones.
Allò que és gratis opinen
com que no val res no és bo...
I si algú es fot de tu
perquè dus la rosa als llavis,
ni te’l miris. No és ningú.
I ningú no et pot fer agravis.
Així vas,
amb la rasta al cap,
amb el vent als ulls,
el futur als peus.
Ja no tens
el destí marcat,
res que et lligui aquí:
el camí el fas tu.
Ara saps
que el bosc pot ser amic,
que el diner és dolç
sacarina però.
Fes-te cas,
gronxat al jardí,
arma’t de valor,
fes-te honors de rei.
Ets aquí,
amb interrogant,
sense cap per què:
fa set milions d’anys...
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
A mi em commou el plor
D'un nen que no comprèn
Tant espant i tant dolor,
Que és l'únic que aprèn
Sempre anant cap un enllà
On el fet d'existir
Sigui un poc més que trobar
Un lloc per poder morir.
No hi ha res que justifiqui
Que això ara succeeixi
I que així ho certifiqui
Qui ho aprova i ho beneeixi.
Per a ells néixer no és cap sort:
Viure una adversitat.
L'amor és cec, mut i sord;
La por, lúnica igualtat.
Quants nens encara han de morir
Perquè la humanitat
S'adoni de cap on va?
Quants xiscles hem de sentir
Per poder despertar
I per fi reaccionar
On els nens no són futur,
Solament carn de canó?
Res és bonic, tot impur;
La por, l'única raó.
És impossible fugir;
Cridar no serveix de res
Perquè el dema és com l'ahir:
L'odi tot ho beneeix.
El somriure, una ganyota.
El plorar, una lleganya;
El riure, una llengota;
Per a la gana, un cop de canya!
Taladren amb un 'per què tu no i nosaltres sí?'
'Per què jo i no vostè?'
Quanta sang s'ha de vessar
Per regar els camps de la vida
I que s'espiguin, que s'espiguin.
Quanta sang s'ha de vessar
Per regar els camps de la mort,
Que es deslloriguin, es deslloriguin...
La pietat no els alimenta,
L'emoció no els ressuscita,
Ni la força de l'empenta
Cap nen no la necessita.
Nens de cor, de cap, de cps;
Nens subhastats a baix preu,
L'esglai fins al moll de l'os;
Nens penjats com un trofeu...
Fins quan haurem de suportar
Tot aquest patiment?
No hi ha excusa, no hi ha excusa...
Quan, però, quan s'acabarà?
A quin preu, en nom de què
D'ells s'abusa, d'ells s'abusa?
Abans de riure, plorar.
Abans de saber, patir.
Abans de viure, matar.
Abans de néixer, morir.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Afanys de joventut, de fer rodes quadrades,
de perdonar el vençut, de predicar maldades.
D'anar contra corrent, malgrat el vent de cara,
no mentar l'anar fent, ni el que passarà ara.
Jovenívols afanys, que són cau de proeses
terribles disset anys de vocacions ofeses.
Lluito amb mi mateix, contra l'espectre
que cada nit se m'apareix.
Afanys de joventut, per a esfullar les roses,
malgrat la senectut de certes ments tan closes.
Afanys nostres, teus, meus, d'acabar amb l'existència de quilos i quintars de tanta falsa ciència.
Les ganyotes de por fan perdre la paciència,
afanys de joventut canviaran la cadència...END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ai ai! Quina melangia
alimento dintre el cos.
Si la mesuro fa un tros
llarga com la nit i dia
ai no puc però voldria.
Ai ai! Davant ta finestra
t'he esperat tota la nit,
tu ficada dins el llit
t'has fet soleta la festa
se m'ha pansit la ginesta.
Ai ai! l'amor em cargola
tot sol llepant una col
que acabarà a la cassola
com capellà sense estola.
Quin ritme aquest que m'envolta
quin ai ai! Que em fa cantar
si la teva orella escolta
llavors deixa-m'hi quedar.
Quina diapositiva
projectada a l'infinit
et faria sense un crit
un pijama de saliva.
Ai ai! Que ja ningú no canta
tot aquell mal que fa por
i renovaré l'enyor
perquè així ningú no m'espanta
ai! Tinc fred i no tinc manta.
Ai ai! Fica't dins el cap
que jo moriré abans tu,
ho sé millor que ningú,
deia la banyera al tap
no surtis del meu forat.
Quin ritme aquest que m'envolta
quin ai ai! Que em fa cantar
si la teva orella escolta
llavors deixa-m'hi quedar.
Quina diapositiva
projectada a l'infinit
et faria sense un crit
un pijama de saliva.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ai, Reparada, que és trista la vida
quan es comencen de tenir cabells blancs
i es descobreix que aquestes formes fines
seran d'un distret menestral!
Tu, Reparada, tens unes aparences
plenes de secrets i d'encants,
llargues, plenes, vives,
com les corbes d'un corball.
Ai, Reparada, si sabessis
les combinacions que es podrien fer
amb les teves el·lipses concretes
i el meu pensament…!
Si tu i jo, Reparada, poguéssim
anar un vespre carretera avall,
et dibuixaria les premisses
de la geometria elemental.
Tu hi posaries les corbes
i jo el càlcul integral.
I passaríem llargues estones
fent equacions de segon grau.
Et convenceria, Reparada,
que la geometria és important
i que per treure el suc de les coses
s'ha d'haver llargament meditat.
El corball és un peix negroide
que sobre el llom esquitxat de blau
hi té la rojor del crepuscle
entelat per un gris suau.
Però tot això són somnis i quimeres
de la cuina de Mon, Amador.
Tu seràs una excel·lent carnissera
i jo un enze sense to ni so.
Però si la menestralia et fatiga algun dia
i vols una sensació rutil·lant,
jo vindré a ensenyar-te geometria
mentre el retard no sigui exagerat.
Posa la direcció ben exacta.
Escriu-me una postal!
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Una cançó feta a mida per als rics.
Com un abric de ministre o banquer
Una cançó feta a mida per a tu,
que no la pugui cantar més ningú,
fes-me l'encàrrec, paga i te la faig.
Prima com pluja o gorda com raig.
D'usar i llençar o molt transcendental
llarga no, de mesura sindical.
Que acariciï o talli com falç.
Que l'aprofitis per curar-te els mals.
Grisa com boira o lluent com l'escat.
Que quan comença, creus que s'ha acabat.
Si no em surt, et reemborso i en paus.
Però les drogues, dones, cartes, daus...
Se'ls han menjat i no te'ls puc tornar.
Et juro que la tindràs per demà.
S'ha trobat mort un professional,
d'un tret al front, al barri del Raval.
Sembla ser que fabricava cançons
unes suaus, però d'altres com canons.
D'usar i llençar o molt transcendental.
Llargues no, de mides oficials.
Acariciants o tallants com falç.
Alguns les usen per curar-se els mals.
Grises com boira o lluents com l'esclat.
Verdes com herba o d'or com el blat.
Fines com seda o grasses com doll.
Les feia a mida, estava mig foll.
Gràcies, Paolo, pel teu 'Ra ta tià
ra tata tiàra ta ta qui lo sá'.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
La mama és maqueta
corda la bragueta del seu infantó
i li diu: punyeta,
dom la gibralleta, sigues bon minyó.
El pare somnia
que s'ha mort la tia i ho hereden tot;
i li fa companyia
la malenconia del tan me n'en fot.
La serventa bada
canta, una balada com les d'en Serrat.
bufa una ventada mira la bugada
que abans ha rentat
El gos se la grata,
el canari mata un cuc sospitós.
La veïna en bata pren la xocolata
Amb un gest generós.
Avui és diumenge
el dia és despenja amb aire cansat.
Qui no en té no menja
i qui en té remenja per qui no ha menjat.
I la gen rebenta
la mama contenta perquè l'arròs bull;
La gent es dolenta, el pare ho comenta
aclucant un ull.
Els pobres no es renten i se t'insolenten
i tenen orgull
com la dependenta
de caramels de menta
de Can Cucurull
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
No es pot sortir sense resar
una novena a Sant Urbà
on és el seny i la moral?
S'ha perdut tot lo primordial
Nostre Senyor du auriculars
i ja no fa jocs malabars
reivindiquem la lliga del bon mot
i eliminem el cony, collons, refot.
El cap de cony, el capsigrany,
el potiner, el mal averany,
el dròpol, ruc, bèstia, animal
entre cometes 'carcamal'
l'estúpid brètol i gandul
i el vés a prendre pal cul
el ximple, tosc, rústec, tarat
murri, talòs i desgraciat.
Tampoc fa fi dir recollons
pollastre i colla de cabrons,
'careto', cromo i groller,
manefla, cuc i 'botifler',
facinerós i escanyolit,
macarra, tomàquet i bandit
pispa, grifota o bé banyut
amb fill de puta o ullerut.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Blau és el color del cel
les orenetes ho saben
or líquid sembla la mel
que les abelles amaguen.
Fulles verdes gronxa el vent
ben arrapades a l'arbre
i la mar és diferent
quan tu no t'hi banyes.
Tens els ulls de fons marí
i els cabells suaus com la brisa
si em pogués tornar dofí
i tu onada indecisa
t'ensenyaria els racons
t'amagaria les penes
que em fan més por que els taurons
les teves trenes.
No te les tallessis ma¡
perquè si et fito d'esquena
entre tu i jo poc espai
reposes dreta en l'arena.
Es distreu un mariner
temorós et veu sirena
i jo et veig arbre fruiter
el fruit madura.
Si no el cullo morirà.
La terra és dura,
fulles verdes gronxa el vent
ben arrapades a l'arbre
i la mar és diferent
quan tu no t'hi banyes.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Em sembla que és ara bon temps
per escriure una cançó
que parlarà dels dos,
que parlarà de molts.
Una cançó que ens diga
que avui la pluja és antiga.
Una cançó d'amor,
és de mal gust el dolor,
una cançó tan pura
que pugui passar per dura.
La cançó us la vaig a dir
sense disparar cap tir.
Avui el cel és molt gris,
bon dia per a fer-se el trist.
Plou poc, però pel poc que plou,
plou plou prou, plou plou prou,
plou plou prou,
però pel poc que plou, plou plou prou.
La ràdio diu: demà sol,
i quan ella ho diu fa sol,
la gent va al seu treball,
sols arribar els ve un badall,
qui pot fer el viu viu
com a mínim fins l'estiu.
Bon temps per a fer cançons
que ens parlin de les passions,
de les passions que desvetlla
un lluent cul de botella.
I perquè no m'avorriu
callaré sens dir ni piu
com a mínim fins l'estiu
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Cada dia tinc manies
queda't una estona més,
apa, corre, vinga, afanyat,
que avui he cobrat el mes.
La veïna quan rondina
se la sent des del replà,
ara truquen a la porta
deu ser el forn que porta el pa.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
La passivitat i la resignació
S'ha instal·lat als caps de la gent són majoria
l els governs de cada nació
Recomanen austeritat, ja ningú fa
Després de tanta fe en el progrés
l encantats per les noves tecnologies
Ara apareixen lladregots i a mės a mės
La pudor de putrefacció creix dia a dia
Ordenen seny rigor i sobrietat
Volen un país de monges de clausura
Jo exigeixo que diguin la veritat
Que ja la tenim peluda i això dura
L'estat del benestar l'han retallat
I ha quedat així, com una llufa
Els que ho podien denunciar, tots han callat
La reacció del poble?: Me la bufa...
La gravetat d'aquest silenci general
És que així involuciona, es va enrere
S'ha de capgirar aquesta escala temporal
Però si no es vol germà, no hi ha manera...
Entén que tu ets tant important com un aglà
l que tot en aquest planeta encadena
que no ets res i ets tot, t'ha de quadrar
I conèixe't, netejar-te, val la pena
Idees ja hi ha però, ai l'as!
l'ecologia i l'esperit són minoria
polític és sinònim de fracàs
Però això sí, massa, massa policia
Perquè aquesta crisi no sigui el destí
Cal trobar les paraules que trenquin et silenci
No serveix de res el dir: igual que ahir
EI canvi no ve sol, que ningú t'ho pensi
Jo vaig perdut com tots, però tinc clar
Que la lluita és la vida i viceversa
l ho predico i aprofito per cantar
Que de tant estirar, la corda està massa tensa
Amb rodes de molí fan combregar
Ens prenen per idiotes miserables
la por, la por, la por t'ha d'enterrar
O acabarem creient en els diables
Les promeses quan són paper mullat         
Se les endú el vent com fulles mortes?
Apliquen un remei que és pitjor que l'enfermetat
Diuen: Podeu entrar... Sense obrir portes
De la ràbia l'audàcia i la febre jo sóc
Dic no a la docilitat domesticada
Prefereixo anar a poc a poc
Que per no res suar la cansalada
Que vivim més que abans és cert perquè és un fet
Però l'important és com, per sobreviure,    
Robar, presó, robar, pot ser distret          
La estimada vida, plorar i riure              
Tant de bo que aquesta cançó conjuntural
No tingués raó de ser, els ho asseguro     
Que li faria amb alegria un funeral       
Però les coses són com són i un no és de suro
Però les coses són com són i un no és de suroEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
No m'agrada la cara que fas
al matí abans de pentinar-te.
No m'agrada que encenguis la llum
i que em diguis «és hora d'alçar-te».
No m'agrada prendre el cafè fred
i me'l dónes glaçat cada dia.
No m'agrada que treguis la pols
i no vols perdre aquesta mania.
No m'agrada que em diguis «no tinc
més diners ni vestits per posar-me».
No m'agrada que et pintis els ulls
i te'ls pintes per desagradar-me.
No m'agrada que facis soroll
i tu fas bat a totes les portes.
No m'agrada que em cridis davant dels
amics que massa sovint portes.
No m'agraden les flors de paper
i en tenim la casa tota plena.
No m'agrada que surtis de nit i
de nit per tu vol i berbena.
Com que de tu no m'agrada res,
per això m'he casat amb l'Agnès.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
A l'ombra d'una palmera
que hi ha al carrer de l'atzar,
ha passat la primavera
perseguida per la mar,
a l'ombra d'una palmera.
Sota una alzina surera
un llenyataire curiós
ha trobat pedra foguera
però ha perdut el seu gos,
sota una alzina surera.
La tramuntana furiosa
s'ha emportat els teus llençols
i ara dormiràs nerviosa
sola i trista, perquè ho vol
la tramuntana furiosa.
El capvespre és l'hora baixa
i jo m'adormo escrivint
si morís vull que la caixa
no tingui un color distint
del capvespre o l'hora baixa.
Una vegada la vida
va fer l'amor amb la mort
i en quedà tan penedida
que mai més va provar sort
una vegada la vida.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
A l'ombra d'una palmera
que hi ha al carrer de l'atzar,
ha passat la primavera
perseguida per la mar,
a l'ombra d'una palmera.
Sota una alzina surera
un llenyataire curiós
ha trobat pedra foguera
però ha perdut el seu gos,
sota una alzina surera.
La tramuntana furiosa
s'ha emportat els teus llençols
i ara dormiràs nerviosa
sola i trista, perquè ho vol
la tramuntana furiosa.
El capvespre és l'hora baixa
i jo m'adormo escrivint
si morís vull que la caixa
no tingui un color distint
del capvespre o l'hora baixa.
Una vegada la vida
va fer l'amor amb la mort
i en quedà tan penedida
que mai més va provar sort
una vegada la vida.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Reviure un entreacte,
respirar ben fondo,
vèncer la mort
com qui patina,
curar-ho tot
com es fa a Roma,
amb estricnina.
Fer compliments
al veí sense descans
i no oblidar
el compte de la fleca,
ser d'aquest món
d'aquest carrer, d'aquest merder,
sense renegar l'olor.
Enviar el Kipling
a fer punyetes,
anar a tota vela,
cuidar les mareselvas al serè,
morir a Tokio
víctima d'un infart,
creuar amb una nena el 'Paço d'Arcos'.
Sorgir un dia
mort de fatiga
entre diaris
embolicat i margarina,
imaginar
que és divendres dia sant
per casar-se de nou i tenir nens.
Enviar al Pirandelo
mil abraçades,
pel cable submarí
foradar o fugir,
i dir-se faquir
al segle vint,
posar-se fang a les sabates,
ser daltònic,
tornar-se supersònic.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
M'agradaria tornar a trobar-me amb tu
i discutir de si la tramuntana
és vent del nord a la fada Morgana
o si ja ha passat la moda del cautxú.
M'agradaria patir lleugerament
de la meva manca de memòria
davant de la teva recordant històries
on sempre jo acabava malament.
M'agradaria trucar-te ara mateix
i dir-te: Vine, tinc una xocolata,
gruixuda com una sola de sabata.
I que tu responguessis: Jo portaré el peix.
M'agradaria preguntar-te ara
amb quina senyora t'ho parties i vivies
i que m'expliquessis totes les porqueries
sabent que exageraves, però ets així.
Em sento nen que vol el que no té,
em sento vell com una mòmia egípcia.
He hagut de perdre la vergonya i la malícia
per cantar aquestes intimitats que mai diré.
M'agradaria però ja no pot ser…
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ja sé que és molt a prop
el meu final, sé que m'espera.
Ja ho sé, però no tinc por,
per mi serà una altra frontera.
Jugant, tot ho he perdut
- no es pot pas dir que he estat exemple -
i visc com he volgut,
com he fet sempre.
L'amor no ha estat res més
que uns bons moments que he pogut viure,
cap d'ells, no ha fet, després,
que jo deixés de ser ben lliure.
Voltant, he vist mig món
i encara tinc el cor alegre
i faig de rodamón,
com he fet sempre.
Si és que he sofert, si és que he plorat,
no ha estat pas res, ni me n'he adonat.
només he après a ser feliç
i si avui és un dia gris,
i a mi no em plau, el faré blau,
com he fet sempre.
Potser, també he dubtat
quan he buscat nova alegria,
potser la llibertat
no l'he 'trobat' allà on volia.
Però arreu, tota la gent,
busca, lluitant plena de febre.
jo ho veig mig somrient,
com he fet sempre.
I tu comprendràs que sigui així,
si és que demà m'he de morir.
més val passar sense patir,
més val parlar sense fingir,
més val marxar sense plorar,
com he fet sempre.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Aquesta és la cançó que m'encarrega
una realitat que era somniada
i que ara l'he viscuda i l'he palpada;
tan viva com el cor que aquí em batega.
La misèria programa i dirigida
s'importava com el sol sobre la canya.
Qui perd, perd molt, però guanya més qui guanya
malgrat que per guanyar perdi l avida.
A Cuba s'ha guanyat una batalla
de ferro sang i dol, prenguem l'exemple
del puny que obri les portes del vell temple
amb cops de llibertat i de metralla.
El sol és el mateix, la vida és nova
hi ha un nen que riu feliç, no passa gana,
i el seu riure infantil se m'encomana
i em sembla que ell em diu: Perquè no ho proves?
Imbècil el que pensi que exagero
jo he vist una gent nova i he de dir-ho
me'n fot si a algú li ha de saber greu
A Cuba ja no la para ni Déu.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
De vegades hi ha un matí
que no sé perquè t'estimo;
de vegades hi ha un matí
que et voldria lluny de mi.
De vegades els ocells
semblen papallones boges,
de vegades els ocells
em recorden els camells.
De vegades canto sol
sense fer pagar l'entrada,
de vegades canto sol
i em puc treure el morrió.
De vegades tinc cinc dits
sense espatlla perquè gratin,
de vegades tinc cinc dits
sospitosament units.
De vegades la tardor
truca a la porta de casa.
De vegades la tardor
ve vestida de tristor.
De vegades també plou,
els cargols porten banyes,
de vegades també plou
quan em poso l'abric nou.
De vegades hi ha una nit
que, no sé perquè, t'enyoro,
de vegades hi ha una nit
que se m'adorm dins el pit.
I de vegades també
tornen a ser de vegades;
i de vegades, també,
algun dia em moriré.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Sóc un minyó ben beneitó
que toca la guitarra
no faig res més
ni tinc calés. 
La gent diuen: I ara!
Amb pocs cabells
donen consells
les clepses assenyades.
Tu què faràs
on aniràs?
Xicot que sempre bades.
Creu-me mussol
vés al futbol
i al festival de la cançó.
Fa molt babau
fita al cel blau
quan tots tenim televisió.
La mare m'ho ha dit 
sóc pobre d'esperit
poqueta cosa. 
M'ofega la pietat
que va de l'escarbat
fins a la rosa.
Tinc set i fam d'un món
que sigui per a tothom,
vall de justícia
alliberat de por
on no prevalgui l'or
ni la malícia.
Vull ser germà del vent
la pluja i el torrent,
de la lluna i el sol,
el corb i el rossinyol.
D'afraus i meravelles
jo cerco vuit camins
que menen als confins
de les estrelles.
Si benaventurat, ara m'han motejat
els hi demano, facin un prec només
que pensi com vostès, a dalt qui és l'amo,
ell que vetlla pel verm i la lluerna
destini un raconet
per un pobre vailet
en una pàtria eterna.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Es lleva a dos quarts d'una
es banya i es perfuma
i amb l'aiganeu que té
corre a firmar una estona
a un banc de Barcelona,
on fot de conseller.
Finida l'àrdua tasca
i per no caure en basca
es pren un vermut complet
a un club de senyorassos
tibats, lluents i grassos
que ja ho tenen tot fet.
Allà mateix el maître
vinclant l'esquena dreta
li cantarà el menú.
I ell triarà una truita
de llagostins poc cuita
i un palpissàs mig cru.
És l'ofici del burgès,
menjar, jeure i no fer res.
Un cop llesta la teca
se'n va a la biblioteca,
s'enfonsa en el sofà
i dorm la migdiada,
l'armilla descordada
i ronc al paladar.
Després el gran sapastre
s'arriba a cal sastre
per a provar-se un tern.
L'arruga de la espatlla,
dels pantalons la ratlla,
l'amplada de l'infern.
Més tard, com cada dia,
seurà a la barberia
on el perfilaran.
L'altre vermut, la cita
que avui toca Lolita
i cap al restaurant.
És l'ofici del burgès,
menjar, jeure i no fer res.
Endrapen tres passades
tan densament cuinades
que ja no poden més,
amb el que el mosso els cobra
a casa d'un manobre
viurien tot un mes.
Mata llavors tres hores
a un fosc bar dels afores
es prenen molt gin-fizz,
amb la saliva amarga
fent una cara llarga,
pugen tots dos al pis.
Al pis de l'amigueta
que li farà, pobreta,
l'amor sense perills,
i a casa, a darrera hora,
on vetlla i potser plora
la mare dels seus fills.
És l'ofici del burgès,
fer el senyor i no fer res.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Qui fa i desfà quan vol sense manies?
Retalla siluetes sense rostre?
que corren s'agenollen i raspallen,
xisclen com marietes donant ordres,
per el seu be i per el nostre mal,
son el Burro i l'Àguila Reial.
Perquè ballem el ball de malagana?
perquè tanquem finestres quan son obertes
deixen entrar la llum que abans teníem?
perquè les flors ja neixen totes grises?
perquè em de regar pedres quan no cal?
perquè ho mana el Burro i l'Àguila Reial.
On es diuen paraules i discursos
que cada dia més ningú s'escolta?
On s'estripen raons imprescindibles?
On encara es recorden les creuades?
On l'amor es pecat per immoral?
On hi ha el Burro i l'Àguila Reial
Quan tornarem a riure com ho feien
els nostres pares forts sense recança?
Quan deixarem els nervis de l'espera
i dormirem tranquils d'una tirada,
i oblidarem per sempre el tant se val?
Quan es morin el Burro i l'Àguila Reial,
sortirem al carrer... i una gentada,
es fondrà en salts de joia i alegria,
i el Sol resplendirà radiant i amb força,
i el festeig durarà 4 setmanes,
una gresca a nivell estatal,
quan es morin el Burro i l'Àguila Reial.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Qui fa i desfà quan vol sense manies?
Retalla siluetes sense rostre?
que corren s'agenollen i raspallen,
xisclen com marietes donant ordres,
per el seu be i per el nostre mal,
son el Burro i l'Àguila Reial.
Perquè ballem el ball de malagana?
perquè tanquem finestres quan son obertes
deixen entrar la llum que abans teníem?
perquè les flors ja neixen totes grises?
perquè em de regar pedres quan no cal?
perquè ho mana el Burro i l'Àguila Reial.
On es diuen paraules i discursos
que cada dia més ningú s'escolta?
On s'estripen raons imprescindibles?
On encara es recorden les creuades?
On l'amor es pecat per immoral?
On hi ha el Burro i l'Àguila Reial
Quan tornarem a riure com ho feien
els nostres pares forts sense recança?
Quan deixarem els nervis de l'espera
i dormirem tranquils d'una tirada,
i oblidarem per sempre el tant se val?
Quan es morin el Burro i l'Àguila Reial,
sortirem al carrer... i una gentada,
es fondrà en salts de joia i alegria,
i el Sol resplendirà radiant i amb força,
i el festeig durarà 4 setmanes,
una gresca a nivell estatal,
quan es morin el Burro i l'Àguila Reial.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Tinc un carro sense rodes
i un ocell mig dissecat,
una ala té empallada,
l'altra es mou de veritat.
En el bec, hi duu una espasa,
en els ulls raig de matar,
a la cua lacrimògens
i a les plomes el radar.
Què n'és de bonic i maco,
el meu colom de la pau,
si pitjo un botó, s'enfila
si pitjo un botó, se'n va.
Tinc un ninot sense rostre,
i un ocell condecorat,
té el pap tan ple de medalles
que se'n sent arrossegat.
En el bec no hi duu una olivera,
ja he dit abans el que hi duu,
no té país ni bandera,
i un pervindre poc segur.
Què n'és de bonic i maco,
el meu colom de la pau,
si pitjo un botó, s'enfila
si pitjo un botó, se'n va.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Tinc el cervell de revetlla
constanment
enfonsat dins el meu cap,
és sorprenent.
S'imagina cada cosa
l'animal,
i quan dormo se m'arronsa
i em fa mal.
L'altre dia, per exemple,
jo era jo,
i cantava, és increïble,
de debò.
Fa una estona m'enlairava,
era Déu
i dels pans en feia pedres
amb tot l'Orient
i de fred se m'ha trencat
més d'una dent.
Si m'agafen se'n va
i no puc dir res,
solament sé dir el meu nom
i fer el pagès,
és ell que m'ha fet tornar
desmemoriat
i culpable del què em passa
m'ha passat.
No sé pas si tots els cervells
són així
però el meu és insoportable,
em fa patir.
Tinc el cervell de revetlla
constanment
enfonsat dins el meu cap,
és sorprenent.
S'imagina cada cosa
l'animal,
i quan dormo se m'arronsa
i em fa mal.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Amb un puro i dos anells,
creient-te fet pel Tiziano,
no has rebut mai del clatell
abans eres un bon mano,
i ara ets més gros que un camell
sense gepa i amb tortell,
passeges dius: —M'agrado!
Vas començar fent servir
l'escombra i l'espardenyot
eres un pobre veí
vivies allà al Ninot
per un cèntim, vas de vi,
per cinc cèntims, un crostó,
fins que et vares decidir
anar-te anant senyor.
Has arribat molt amunt,
almenys així tu t'ho creus,
has fet fills i estàs a punt
de tenir néts a bon preu
que et serviran per quan vell
no puguis anar al Liceu.
No pots passar pel forat
de l'agulla de cosir,
abans t'hi passava un braç,
ara ni la ungla del dit
ets ja vell i no et refàs,
tens por perquè estàs ferit.
Vols comprar-te un gran altar,
fer-te sang amb poca fe,
no has trobat temps per donar,
ho veus tot i no potser
qui regala res no ha,
qui regala res no té.
No em miris tan estorat,
si et trec els drapets al sol
pensa que demà passat
et moriràs si Déu vol
qui regala res no ha,
qui regala res no cou.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Vull compondre una cançó
per la Rosó
filla del senyor Batista
que és sastre de capellans
al carrer de Sagristans
i orfeonista.
L'home em té per destructor
de la cançó
'tan preuada i tan nostrada'
si amb la noia em vull casar
qualque cosa he de trobar
ben primmirada.
Cantaré: 'Nina formosa
vera rosa
lliri blanc del meu voler'.
Però la nina va a la platja
i amb frenesí salvatge
s'ha torrat com el cafè.
Quan la rossa cabellera
fetillera
comparava al blat segat
la Rosó, que sent fretura
de la novella pintura
el color n'ha canviat.
Mentrestant diu el senyor Batista
poca vista;
la guitarra i la Rosó.
Si la tria m'és permesa
cercaré una altre promesa
sense un pare d'Orfeó.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Què feu aquí asseguts, escoltant com jo canto?
Quan sortiu al carrer, no digueu que m'heu vist,
no feu com els Jueus -així ho diu la Bíblia- 
asseguts de cul a terra, escoltaven el Crist.
Si pogués fer canviar els burgesos en pàries,
si fes parlar la gent un català escaient,
estaria fotut, com peix a dalt de l'arbre,
no podia criticar ni fer empipar la gent.
Si n'hi ha que s'embutxaquen diners d'uns quants babaus,
si fan canviar de barri a pobres minyonetes,
si diuen jo no sé ni puc fer caritat,
això passa de mida i jo ja m'he empipat.
No sóc predicador malgrat la meva barba,
no sé donar consells ni vull fer-me pesat,
però si us ho torno adir, si encara us repeteixo,
que la copa ja vessa i jo ja m'he esquitxat.
Si algú no està d'acord en tot això que canto,
si a algú no li ha agradat el que acabo de dir,
que agafi un guitarrot, una arpa, una viola,
que faci una cançó i que em critiqui a mi. 
que la copa ja vessa i jo ja m'he esquitxat.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Oh que llarga es fa sempre l'espera
quan s'espera que vindrà el pitjor
i que trista i que llarga és l'espera
quan s'espera la mort de l'amor.
Quan s'espera que tot ja s'acabi
per tot d'una tornar a començar
quan s'espera que el món tot s'enfonsi
per tornar-lo a edificar,
es fa llarg, es fa llarg esperar.
I es fa trist esperar cada dia
el cel roig i el sol que ja se'n va,
i es fa fosc esperar cada dia
perquè el sol no se'n vol anar mai
perquè els dies se'n van sense pressa
i les hores no volen fugir
perquè esperes, i esperes, i esperes
i vols demà, però encara és ahir,
es fa trist, es fa trist esperar!
I es fan lents els matins i les tardes
quan l'espera et desvetlla el neguit.
I es fan grises les llargues lentes tardes
perquè et sens amb el cor ensopit,
perquè sents que tens l'ànima morta
i ho veus tot, tot el món molt confós
perquè et trobes amb les portes closes
i tancat com un gos rabiós,
es fa fosc, es fa fosc esperar!
I es fan grises les hores d'espera
quan no plou però veus el cel plujós.
I es fan llargues les grises esperes
quan la fi sents a prop per tots dos
quan fa dies que ni xiules ni cantes
i fa temps que vas fer l'últim somrís
quan al cor sents la mort i t'espantes
al pensar potser és l'últim avís,
es fa gris, es fa gris esperar!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Superada la síndrome d'Estocolm,
M'estiro sota la regalada ombra d'un om.
Sota d'un om, escolta, sota d'un om
La meva vida passa, i tot el món.
I tot el món com passa, ai, tot el món.
la meva vida estesa és perquè som.
I com que som, desperto;
no hi cap la son.
No hi cap la son, escolta,
No hi cap la son.
Perquè el món em demana. si sé per on.
Aquest món, ai, demana, si sé per on.
Si cadascú és cadascú
I si un parell són dos,
Ningú és igual a ningú,
Ni el vençut ni el victoriós.
Cada un, acompanyat ,
Dels seus vicis i virtuts,
Acabarà en el forat, posadet en el taüt.
Per al món tinc resposta: jo sé per on.
Tornarà benhaurança per a tothom.
Per a tothom, escolta. per a tothom.
Però hi ha massa persones
Que encara no ho són.
Però hi ha massa persones.
Ai, que no ho són.
I quan tothom ho sàpiga, llavors la son,
Donará entrada al somni.
I roda el món.
I roda el món. escolta,
Com roda el món.
Superada la síndrome d'Estocolm,
Superada, ai, la síndrome d'Estocolm,
Me'n queden, més o menys,
Uns quants mllions,
de síndromes, pors, traumes. Vés quins collons.
Vés quins collons, escolta. Vés quins collons.
La vida, quina feina. també per a l'om.
I per a la seva ombra. Rodo amb el món.
I, com que tot rodola, qui sap cap on,
Però s'intueix, s'olora: va per tothom.
Va per tothom, escolta, va per tothom.
Que és cap cosa bona, doncs així som.
Que és cap, ai, cosa bona, doncs així som.
Fes-ho córrer. demostra-ho amb fets
I fon, la neu. que tot ho glaça; que surti el sol.
Que surti el sol, escolta, que surti el sol.
M'estiro sota la regalada ombra d'un om,
la regalada, ai, ombra d'un om.
Tots duem un dimoni dins,
Que surt al pitjor moment.
Quan com més cosins, més endins;
Com la farina i el forment.
Si la cançó no has entès,
No et preocupis, sol passar;
A mi em passa al Parlament,
Puig que sigui en català.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Una mania de vell minyó,
Jo ja m'hi he acostumat,
així distrec una soledat
als accents d'aquesta cançó:
Quan penso en la Fernanda,
trempo sense mandra;
quan penso en la Roser
trempo també;
quan penso en Leonor
Déu meu! Trempo millor;
però si penso en la Rut,
no trempo ni ajagut.
La trempera papà no es pot encarregar
És aquesta mascla cantarella,
viril, bastant antiga,
que retruny dins de la garita
de la valenta sentinella:
Quan penso en la Fernanda,
trempo sense mandra;
quan penso en la Roser
trempo també;
quan penso en Leonor
Déu meu! Trempo millor;
però si penso en la Rut,
no trempo ni ajagut.
La trempera papà no es pot encarregar
El mal humor sap enganyar.
la vida s'enlluerna
tot vigilant la gran llanterna;
canta així el guardià del far.
Ja ha resat, la tarda cau,
però té l'ànima trista,
Canta així el seminarista
agenollat com un esclau!
Quan penso en la Fernanda,
trempo sense mandra;
quan penso en la Roser
trempo també;
quan penso en Leonor
Déu meu! Trempo millor;
però si penso en la Rut,
no trempo ni ajagut.
La trempera papà no es pot encarregar
Al monument on he vingut
a visitar la tomba
vaig sentir fort com una bomba
cantar el soldat desconegut:
Quan penso en la Fernanda,
trempo sense mandra;
quan penso en la Roser
trempo també;
quan penso en Leonor
Déu meu! Trempo millor;
però si penso en la Rut,
no trempo ni ajagut.
La trempera papà no es pot encarregar
I posaré un punt final
a aquest cant salutari
tot suggerint als solitaris
de fer-ne un himne nacional.
Quan penso en la Fernanda,
trempo sense mandra;
quan penso en la Roser
trempo també;
quan penso en Leonor
Déu meu! Trempo millor;
però si penso en la Rut,
no trempo ni ajagut.
La trempera papà no es pot encarregarEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
Oh, gran filòsof oriental,
perdona doncs per tot el mal
que et faré anomenant-te aquí;
però tu que ets savi m'entendràs,
tu que sempre vas dormir al ras.
A l'home que sap com va el món,
per no patir-lo no vol veure
i llepa a l'amo com tothom,
té un cul d'infinita cabuda:
Fill de Buda!
Per la ramera autoritat
dels que són més rics que nosaltres,
els sants de un Déu justificat
que té la cara ben gruixuda:
Fills de Buda!
Per als que juguen amb una nit,
maten hores sense consciència,
desprès de por es fan pipí al llit
gràcia divina que han rebuda:
Fills de Buda!
Per els drets naturals humans
de resistència a l'invasor,
sàpiguen els americans
que tenen la guerra perduda:
Fills de Buda!
Als Inscariots del segle vint,
plens de canons i de medalles
voltors de ciutat assassins,
teniu la borsa ben bolsuda:
Fills de Buda!
Per els inventors de la mort
feta d'enginys de tota mena
adéu -me'n vaig a pregar a l'hort,
feu els jueus, bona rebuda.
Fills de Buda!
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
En el llibre petit
hi pot haver bona escriptura,
i en el teu petit llit
t’estimo com ànima pura.
Que sigui sempre nit
no és pas del tot imprescindible.
L’hora baixa, està escrit,
t’arrapa com un imperdible.
Del tot consol jo visc,
proximitat i companyia.
El temps amic, cap risc,
segon tant llarg que dura un dia.
On mana la raó,
la diferència ens aproxima.
No identificació,
allí on l’amor regalima.
La música que faig
si fa un niu en la teva orella
serà aigua de maig
o potser llàgrima en parpella.
Ets forta i natural,
com el bambú que el vent no arranca.
Si em deixes: funeral!
Em penjaré d’aquella branca.
Em dones un forat
on jo m’hi fico com granota.
Sucós i perfumat:
morir allí quasi no es nota.
Ens agraïm sovint
la neu, el sol, tota la terra,
ens perdem, laberint,
tan cert com sóc Pi de la Serra.
De gestos i costums
en fem servir, però no massa:
ens guiem pels bums bums
del nostre cor quan tu m’abraces.
Així ho cantava un vell
a una flor adormida,
quasi pansida,
flor de clavell.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
La meva tristesa
no és feta d'angoixes,
la meva tristesa
no és feta d'angoixes,
la meva sorpresa,
la meva sorpresa,
només feta d'actes
de sang en els ulls
i fang a les sabates,
fortalesa meva,
fortalesa meva,
d'un silenci infame
es basta ella sola
reté la derrama
la meva represa.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Que és trist aquell racó i com l'enyoro!
Un fum que ho tapa tot malgrat el sol,
que, pàl·lid i ullerós com una dona,
ve a compadir-nos com qui vol i dol.
Racons i fums guanyats a força d'anys d'estar-hi,
malaguanyats per mi, si ara us heu fos.
No us recordo prou bé, però us estimo,
que em vàreu seguir sempre com un gos,
i a força de portar-vos al darrere
us vaig considerar talment un os.
Un tros de pis, tres llits i xemeneies,
un tren amb molta gent que en vol sortir...
Recordo aquell pitar, que em fonia l'orella,
i ara que la tinc bé, no el puc sentir.
Olors indefinibles d'aquells barris,
memòries dels bons dies de l'ahir.
I ara que estic sol amb la meva guitarra,
n'he fet una cançó; havia de ser així.
Que és trist aquell racó i com l'enyoro!
Un fum que ho tapa tot malgrat el sol...
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Malgrat la por.
Malgrat la sang.
Malgrat el caminar del cranc,
els bancs obrint cada matí.
I la gent dorm igual que ahir.
La gent fa cua per entrar
i els culs són bons per pessigar
igual que ahir.
Malgrat el crit
de l'innocent,
que ningú escolta
i ningú sent.
avui em pagués l'autobús.
Atenció, ep!
Que aquell és rus,
i ningú el sent.
S'ha mor tel vell
del pis de dalt.
Però tenim un nou general,
hi ha atur a Sant Adrià,
i el carnisser no em vol fiar.
Nou general,
cançons d'amor,
de divuit anys.
Ara en tinc més,
i som estranys.
Llegiu a Vázquez Montalbán,
bon escriptor i bon company.
I gens estrany.
Malgrat la por.
Malgrat la sang.
Malgrat el caminar del cranc.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Tenim aigua, sal i terra.
Muntanya, mar, fusta i serra.
Carros, avions i trens.
Carreteres i fronteres.
Llengua i universitat.
Municipis i províncies.
Illes i electricitat.
Estanys, llacs, rius i molts bisbes.
Ordi, blat, vinyes i abismes.
Ciutats, pobles i casals.
Arquitectes i polítics.
Ràdio i televisió.
Crítics, pintors i poetes.
Dones, homes i raó.
Milionaris i captaires.
Vents forts, fluixos i mals aires.
Massa camps, abandonats.
Minerals, contrabandistes.
Gent de ploma i gent de bec.
Aprofitats i molts ases.
Poca vista i bastant cec.
Música i músics i orquestra.
Més nits de por, que de festa.
Fires i mercats i bolets.
Vins, aiguardents i misteles.
Amagatalls i racons.
Espies i fills de puta.
Del segle quinze, canons.
Catorze milions de braços.
Generals i soldats rasos.
Manicomis i pol·lució.
Golafres, avars i bruixes.
Pamflets de tots els colors.
Postes de sol i barraques.
Sants, burgesos i pastors.
Pineda, sol, gespa i fruita.
Treball, horaris i lluita.
Cementiris i exiliats.
Monuments, coloms i lladres.
Batlles i sacramentals.
Processons i carnestoltes.
Patums intel·lectuals.
Pagesos, vells, obrers joves.
Presons, garjoles i alcoves.
Judicis i apel·lacions.
Esquirols i mercenaris.
Corre-cuites i neguit.
Pactes i espera, i espera.
I un etcètera infinit.
Estem tips de tanta nosa
i cansats de recular:
volem que ens deixin estar.
Pensar, dir i opinar:
volem que ens deixin estar.
Sortir, resoldre i cridar:
volem que ens deixin estar.
Reunir-nos i celebrar:
volem que ens deixin estar.
Organitzar-nos, manar:
volem que ens deixin estar.
Aquí, ara i no demà:
volem que ens deixin estar.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Jim no em porta mai les flors que prefereixo.
Jim, no riem mai junts, i jo no m'ho mereixo,
no sé perquè estic tan boja per Jim.
Jim no em diu mai que sóc el seu desig ardent
el foc de l'amor amb que ell ja no s'encén
malgrat els anys que fa que sortim.
Si em sento emmalaltir d'amor
jo faig com si em vengés,
el deixo fugir, però el meu cor
s'esquerda encara més.
Sé que el dia que m'estimi em deixarà,
podeu creure'm, sigui avui o bé demà,
sempre duré amb mi alguna cosa de Jim
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Tan fet gran, només d'alçada,
peso bastant de menjar molt,
jo no dic res del que m'agrada
i vaig pel món amb peus de plom.
Aquestes velles que van a missa,
perquè allà hi troben un racó,
no tenen vells per estimar-les
quan les veig em fan compassió.
Aquells que et perdonen la vida
i que et tracten com un drap brut,
mai s'han fixat amb les velles,
els fa basarda el temps perdut.
Barba no en tinc, això és mentida,
no canto bé, això és veritat,
vosaltres que em teniu mania
que déu us hagi perdonat.
Vosaltres que sou gent senyora
ho mireu tot de molt amunt
i somrieu quan el meu pare
em fa aixecar a les vuit en punt.
Dieu que sóc un trencavides
que no faig res, que no pot ser,
que he de deixar de somiar truites
per estimar calen diners.
Però jo, Francesc Pi de la Serra
fill de Terrassa i Sabadell
de mala rasa no en sóc gaire
però tinc força mala pell.
Em costa anar a dormir a l'hora
que els assenyats n'han fet costum
i el meu pare no s'està d'orgues
i em fa aixecar a les vuit en punt.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
No em facis pessigolles que no riuré
ja ens ha passat el temps de la rialla,
no em demanis que em quedi me n'aniré,
sortiré del teu llit per dormir a la palla.
Ens movem com les pedres del rompent,
sota l'onada ballem un ball estrany
al compàs d'un ritme tan antic com la gent,
i el 31 celebrem l'entrada del nou any.
Me'n vaig del teu costat, queda't amb la memòria,
sé tot el que diràs al teu pròxim amant,
veniu, sou el primer, podeu cantar victòria,
veniu, no tingueu por, celebrem, el nou any.
Dins la cambra del seny, els últims anys adversos
encara patiré les teves cicatrius,
escriuré a poc a poc pensaments, potser versos,
esgotats ja del tot els meus pobres arxius.
El silenci de l'hora que el sol se'n va
s'amagarà dins meu com un vell criminal
cantaré per la gana del qui no té pa
i escalaré aquest cim ben bé fins dalt.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
L'amor tot s'ho val
enfollits juguem
ens enamorem
tots dos ho jurem.
Però el temps corre tant
el demà és incert
anem avançant
a un futur desert,
l'amor tot s'ho val
si t'he de deixar.
El que canta escriu
de nou el motiu
l'amor tot s'ho val.
El destí és l'atzar
bona o mala sort
jo he apostat
l'amor ha guanyat.
Però el combat és fred
vèncer o recular
quanta solitud
troba el qui ha perdut,
l'amor tot s'ho val.
Ja no estàs amb mi
el poeta escriu
de nou el motiu
l'amor tot s'ho val.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
La suma era dos més dos.
El resultat era quatre.
La pregunta era: Qui és?
La resposta era: Déu.
La consigna era: Pàtria.
La resposta era: aixecar el braç.
La classe era a les nou.
El mestre era a les deu.
El vàter era al fons.
La merda era a l'entrada.
Els amics érem tots.
Els enemics érem tots.
Els diplomes eren grocs.
Els diplomats eren verds.
El Crist era de fusta.
Els cristians de cartó.
Els pupitres eren bruts.
Els que sèiem érem pobres.
La regla era per la mà.
La mà era per tancar-la.
El càstig era sever.
El castigat era por.
La missa era molt seria.
Els assistents no ho sabíem
el capellà era vell.
Els nens tampoc no ho sabíem
Els corredors eren llargs.
Els que corrien fugien.
El rellotge era bonic.
Les hores eren llargues.
L'ensenyança era com era.
Els ensenyats el què som.
Ni més ni menys que el què som.
Mestres, Crist i capellà,
Pupitres, companys i llibres,
merda, infància, fe i tendresa,
el temps, la por i l'estima:
Tot perdut per sempre.
El resultat era un,
la jugada era perfecta.
El resultat era un,
la jugada és perfecta.
El resultat era un,
la jugada ha estat perfecta.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Aquest homenet que tot ho fa bé,
que sempre camina, que sempre camina,
aquest homenet que res no pot fer,
des d'ara en direm l'home del carrer.
No es lleva mai tard, s'afaita molt bé
-la patilla esquerra, la patilla esquerra-,
esmorza poquet, perquè no en té més;
mireu si ho fa bé, l'home del carrer.
Treu un cigarret, ai no, que no en té;
quan fuma és de gorra, quan fuma és de gorra:
els amics, si el veuen, fan tots el distret...
que poc fumaràs, home del carrer.
Baixa amb ascensor, ai no, que no en té,
camina de pressa, camina de pressa,
al replà de sota, troba la Roser,
et poses vermell, home del carrer.
La dona no ho sap, ai no, que no en té,
malament que penso, malament que penso,
se li va morir, ja ni sap de què;
això és un pecat, home del carrer.
Obre el seu cotxet, ai no, que no en té;
no té una pesseta, no té una pesseta,
no vol descanviar el seu bitllet darrer...
ja veus quin paper, home del carrer.
A peu va al treball, d'això sí que en té;
molt menys en voldria, mol menys en voldria,
si no hi ha calés, tampoc no hi ha Roser...
ho tens molt pelut, home del carrer.
El cap li fa mal, ai no, que no en té;
abans en tenia, abans en tenia;
un dia el va perdre i no el trobà més...
no tens res de res, home del carrer.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Te'n vas i véns
tal com ho fa el mal temps
sense avisar
talment lladre nocturn
i jo dempeus
espero l'últim taxi
que ve de lluny.
Trepitjaré
com gat sense soroll
passen carrers
que no són de ningú
i si fa fred
caminaré de pressa
amb pardessú...
Saludaré
la lluna i els vaixells;
el mar no cal
que jeu ben adormit.
Sense tenir
ni borra a la butxaca
em creuré ric.
Així vivim
tot hora somniant,
originals,
com el primer pecat,
Mira'm als ulls
que són com dues coves.
Fica-t'hi aviat.
Te'n vas i véns
com gat sense soroll
| jo dempeus
espero l'últim taxi
sense tenir
ni borra a la butxaca
Mira'm als ulls.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
La cultura rima bé amb literatura,
Amb amargura, cura i aventura,
amb pura, caradura i amb censura,
amb futura, obertura i dictadura.
Amb captura, paüra i amb tortura,
Amb pintura, arquitectura i escultura,
Amb clausura, tonsura i vestidura,
Amb pastura, atura i amb verdura.
Amb conjura, cura i musculatura,
Candidatura i caricatura,
Amb cintura i amb magistratura,
Amb criatura, usura i confitura,
Amb mesura, amb mesura.
Cultura és una paraula delicada,
Tan perillosa com la dinamita,
Generalment en manca més que en sobra,
Generalment tothom en necessita.
Cultura jo no en faig, jo tan sols canto,
Cançons de gust dubtós,
M'ho han dit a voltes,
D'altres han opinat que sovintejo
Amb certes paraulotes poca-soltes.
Jo crec que la cultura, i que em perdonin,
Té més a veure amb gana que amb Beethoven,
Sinó proveu d'escoltar-vos la 'Quinta''
Sense ni haver sopat ni que us estovin.
La cultura és usada pels dos bàndols,
Els que la van desfent sense manies,
Perquè fa raonar i no és rendible,
Els campanuts tibats que se la guarden.
No cal que us capfiqueu, us repeteixo,
Que abans s'ha de menjar, jeure i pair,
Després ja en parlarem si en teniu ganes
Que ningú s'ha ferit per no llegir.
Més tard direu que sóc contradictori
Què vull dir amb això? Vostè mateix.
Jo em faig la meva cuina i si li agrada
Si en vol venir a menjar el convidaré
Jo em faig la meva cuina i si tens gana
I m'ho demanes bé, te'n donarė
En fi, per un preu que crec raonable
Podràs mastegar un Sol,
Podràs mastegar un Sol,
Podràs mastegar un Sol, La, Si, Do, Re.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
¡Arriba, parias de la Tierra!
¡En pie, famélica legión!
Atruena la razón en marcha:
es el fin de la opresión.
Del pasado hay que hacer añicos.
¡Legión esclava en pie a vencer!
El mundo va a cambiar de base.
Los nada de hoy todo han de ser.
Agrupémonos todos,
en la lucha final.
El género humano
es la internacional. (Bis)
Ni en dioses, reyes ni tribunos,
está el supremo salvador.
Nosotros mismos realicemos
el esfuerzo redentor.
Para hacer que el tirano caiga
y el mundo esclavo liberar,
soplemos la potente fragua
que el hombre nuevo ha de forjar.
Agrupémonos todos,
en la lucha final.
El género humano
es la internacional. (Bis)
La ley nos burla y el Estado
oprime y sangra al productor;
nos da derechos irrisorios,
no hay deberes del señor.
Basta ya de tutela odiosa,
que la igualdad ley ha de ser:
'No más deberes sin derechos,
ningún derecho sin deber'.
Agrupémonos todos,
en la lucha final.
El género humano
es la Internacional. (Bis).
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Jo sóc d'una minoria
D'un tros d'estat democràtic,
D'un continent problemàtic,
D'un planeta en avaria.
D'un planeta que t'esquerda
Agonitzant ple de merda
A la mercè d'altres i uns,
Davant diumenge, dilluns...
De precària economia
Sense problema espermàtic
Però amb malentès idiomàtic
i un excés de policia.
En un planeta que s'esquerda
Asfixiat per la merda
Que es llencen les dues parts,
Davant de dilluns, dimarts...
Damunt meu la majoria,
Que, com sempre és
simptomàtic,
No atorga ni el viàtic
Que es dóna per l'agonia.
D'un planeta que s'esquerda
Tot esbufegant de merda.
Els forts es mengen els febles,
Davant de dimarts, dimecres...
M'ofèn la demagògia,
Avui això és poc pragmàtic.
Diuen: 'ets massa fanàtic'.
Somriu, pacta i negocia.
Però és que el planeta
s'esquerda
Avergonyit, ple de merda
Pel joc de qui té més ous,
Davant dimecres, dijous...
Constitució, fantasia
De contingut enigmàtic,
De continent poc simpàtic
De cara a la galeria.
Ja que el planeta s'esquerda
Desconjuntat per la merda.
Les faves no són pas tendres,
Davant de dijous, divendres...
Dets primats fins avui dia
Un salt curt però acrobàtic
Amb un final molt dramàtic
Que ens petarà als morros
qualsevol dia.
D'un planeta que s'esquerda
Acollonit per la merda.
N'hi ha que ja fan recapte,
Davant divendres dissabte...
Excuseu l'apologia
D'aquest escrit hipostàtic:
No sempre el qui desvaria
EI tanquen al frenopàtic.
I el planeta, ple de merda
Agonitzant que s'esquerda
Sembla 'can penja-i-despenja',
Davant dissabte, diumenge...
 
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
El President se'n va caçant.
Un camp molt gran,
un sol massa gran.
Oh! Oh! el vent, envolta un infant,
que es distreu amb el seu mal de dents,
juga amb l'ull i ho veu tot diferent,
menja sorra amb els ulls, curiós
davant el silenci silenciós.
Darrera casa hi ha un parany...
El President se'n va a matar el temps
amb el seu gran voltor d'argent
que veu venir tot a dalt del vent.
L'infant veu venir el President,
torna els ulls a dins del seu baló
fa veure que troba el temps rodó.
Apunta el temps i mata el vent....
Senyor l'infant tens nom i tens vent,
pels teus set anys has crescut bastant.
L'infant veu venir el President
que li vol robar l'estel lluent,
el voltor planeja més amunt.
Un infant els ha ensenyat el puny.
El mal temps és sobre el parany...
Senyor l'infant parleu un instant
el President que es creu important,
que és arreu i a sobre dels teus anys.
El President sóc jo, diu l'infant,
tant se val si jo no tinc voltor,
que em segueixi al meu enviró.
El voltor demana, quan serà,
quaranta anys o potser demà?
L'infant diu demaneu-ho al vent,
el vent diu el nen és President.
És amable però ple d'humor,
diu el President al seu voltor,
aquest nen té un pervindre molt fi.
Però l'infant el veu sempre venir.
Digueu-me senyor infant dels vents,
quins seran els vostres reglaments.
El vent diu primer aboliré
les accions, l'or i bastant diner,
tot l'or i tot el diner del temps.
Seran per al vostre monument
els soldats i els vostres regiments
envoltats de ferro i de ciment.
Poliré tot el governament
amb l'ofici aquest de President.
Veig la gent amb telereactors
ben d'acord amb els trituradors.
Posaré en el vostre monument
l'arsenal i tots els armaments.
Solament m'emportaré la falç
i l'esquena us giraré descalç.
Per sota l'ala ja perd sang.
El President diu al seu voltor,
vés dóna un vol a prop dels meus camps.
Un baló esclata sobre el temps
i que parla amb l'estel lluent.
L'ull i el sol es fiquen al llit junts
i la lluna sembla un baló blanc.
Se'n van robant i arreplegant...
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Avui és la diada de matar el porc
que em anat engreixant des de fa massa anys
amb llet de la més bona, amb tomàquets de l'hort,
amb la millor farina, patates i ous.
La porca està trista i nosaltres contents,
ja no passarem gana per un quant temps,
ja no passarem gana per un quant temps.
Poseu-hi unes graelles i un bon suport,
feu una gran foguera d'alzina i pi,
rostiu-lo i xisclarà, senyal que no és ben mort,
afanyeu-se que bufa vent de garbí.
Quan no li quedi un pèl, feu-li un gran tall al coll,
i amb la sang que li ragi n'ompliu un doll,
i amb la sang que li ragi n'ompliu un doll.
Puix ja de panxa en l'aire el col·loqueu,
amb la daga més fina obriu-lo en canal,
netegeu-li els budells i tot el que hi trobeu,
talleu la carn rosada i poseu-la en sal.
La porca està plorant, nosaltres rient,
ens menjarem la llengua del seu parent,
ens menjarem la llengua del seu parent.
Demà hi haurà bon tall, s'ha acabat la fam,
demà passat fuet i després pernil,
i quan s'acabi el porc hi passarà la porca
i després els garrins i tots els porcs del món.
Avui és la diada de matar el porc.
És la diada de matar el porc.
Matar el porc.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
És fluorescent la meva estrella,
de plàstic groc,
i tinc la galta més vermella
potser del cop
que m'he donat aquest matí
per saber si estava somniant.
No és possible el que he vist.
He vist un jeep sense manies
tot cap per 'vall,
i una sirena descobria
l'amagatall,
hi havia gent que s'ho mirava
opinant sobre el fet precís.
No és possible el que he vist.
Un helicòpter descendia
ràpidament,
el número dotze corria
cap a la gent,
uns han saltat en el tramvia,
d'altres s'han ficat en un pis.
No és possible el que he vist.
Hi havia un vell que no podia
córrer com jo,
m'he aturat per ajudar-lo,
sóc massa bo,
resulta que el vell era jove,
resulta que m'ha dit: 'ja et tinc'.
Eren dos quarts de cinc.
D'una estrebada més que forta
m'he deslliurat,
tinc una orella delicada
i allí ha picat,
de cop les cames m'han fet figa,
tot s'ha tornat de color gris.
No és possible el que he vist.
És fluorescent la meva estrella,
de plàstic groc,
i tinc la orella més vermella,
segur del cop,
que m'ha donat aquest matí
la mare que el va parir.
No és possible el que he vist.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Al cel blavíssim de Barcelona 
les nenes riuen i s'enamoren. 
De la Mar Bella fins a Tres Torres, 
blanc de gavines, verd de cotorres. 
Vull passejar amb tu per Barcelona 
com fan els senyors i les senyores. 
Donem-nos la mà com bons amants ; 
anem a besar-nos pels terrats. 
Dona bonica, sexy i bufona, 
l'amor té un nom i és Barcelona.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
A mitjanit encara és clar
si et tinc al costat vestida de paisà.
Hola Maite, sí; t'estimo,
oh! formosa Maite.
Hola Maite; sí, sóc jo,
floreta de Sants.
Darrera el pit hi tinc un cor,
i al cor un racó reservat per a tu.
Duc un tamboret però el duc perquè hi segui Sant Josep.
Hola Maite, oui! Je t'aime,
oh! formosa Maite.
Hola Maite; sí, sóc jo,
floreta de Sants.
Hola Maite, sí; t'estimo,
oh! formosa Maite.
Hola Maite; sí, sóc jo
i ja està tot dit.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
No sé què esperes de mi, 
poca cosa t´he de dir 
i potser no ho vols sentir. 
Dels àrabs el paradís, 
dels catòlics el menjar, 
tot es pot aprofitar. 
  
Naufraga el matí, considera´m teu, 
no hi ha pressa, anem a peu. 
  
No fa pomes el pruner, 
ni fan versos els soldats 
ni avortaments el bisbat. 
Vine a veure´m i riurem 
que a plorar hi serem a temps, 
el ganivet a les dents. 
  
Dius que he de ser astut 
com ho és el cantant 
de l´orquestra Tururut. 
Naufraga el matí, 
la vida és així; 
música per fer coixí. 
  
Si véns amb mi et portaré 
a un magnífic paradís 
que han muntat al tercer pis. 
No hi ha pressa, anem a peu, 
aquesta nit no dormim; 
no és gran cosa, però sóc teu.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Sant Marc, santa Creu, santa Bàrbara i sant Iu;
oh glòria!
Sant Gil, sant Abdó, sant Blai i sant Feliu;
del Cel.
El passat s'engreixa i el futur es fa prim;
t'enyoro!
Mentre el poeta negocia un pressupost;
oh glòria!
Santa Elisabet, sant Felip i sant Francesc
de Paula!
Santa Juliana, santa Elena i sant Andreu;
Adéu!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Veig el passat a les estrelles, canto a l'atzar cançons estranyes. Que n'és, de
trist, veure com marxes en aquells trens pudents, tristos i rònecs! M'agradaria ser
un poeta, efervescent com la gasosa,i confegir-te uns goigs pagans, com un
beneit ballar al mig de l'andana.
Ai, nineta, que ets bonica! Com t'estimo, floreta, com m'agrades! Ai, rateta, dolça
aimada! Cau la pluja a la terra perfumada.
Tu ets l'excepció protagonista de les prosaiques experiències que configuren
l'existència, aquest anar fent el ridícul diari.El blat de moro se'ns eixuga, se'ns
eixuga la terra entera;  barregem-nos amb el bestiar quan va a la platja amb
aquella fal·lera.
Ai, nineta, que ets bonica! Com t'estimo, floreta, com m'agrades!
Tot revisant l'ortografia, canvio les comes de puesto; sempre procuro que
m'entenguin, però si no m'entenen no m'hi emprenyo. I el diumenge vindré a
trobar-te, malalt d'una malura tendra; d'aperitiu, olives negres, i vins de masos
que els hereus es van malvendre.
Ai, nineta!, no existeixes però et somio;floreta, com m'agrades!
Ai, nineta!, dolç espectre; cau la pluja a la terra
perfumada.
 
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Lluny del camí,
potser hi trobaràs un món millor 
i si és pitjor,
potser encara et tornen els calés. 
Paraules sense sentit i carreteres sense asfaltar; 
si et busco i no et puc trobar, 
puc arribar a ser molt perillós. 
  
Vine al racó, al meu racó dolç i assolellat, 
hi ha rius de gent a les voreres
cridant el teu nom. 
Vine al racó, al meu racó si estàs preparat; 
crema la música a la pira de les emocions. 
Vine al racó, al meu racó,
no et farà cap mal; 
deixa´t portar pel ritme antic
que marquen els tabals. 
Vine al racó, al meu racó amagat i estrany; 
hi ha sons asiàtics
que per ser tu tocarem de franc 
(i no t´espantis que per ser tu tocarem de franc). 
  
Lladres mudats i policies esparracats, 
licors moderns mesclats amb drogues de l´antigor. 
Si et quedes al meu costat,
no et puc prometre cap paradís, 
però si et busco i no et puc trobar, 
puc arribar a ser molt perillós. 
  
Nits estranyes, bogeria i febrades. 
Et trobo a cada somni de les nits perfumades.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Al tanto que va de canto, va de canto però és genial; ho sap tot el papanates,
però les fot totes al pal.
Calma, molta calma, és l'únic que serveix per estar calmat. Nous misteris, nous
paisatges i nous prats on portar el bestiar a pasturar.
T'he deixat el dinar a taula, afanya't que es refredarà;amanida d'abraçades i
entremesos de petons. Al tanto que va de canto, acrobàtica cançó;sé que soc
irresistible però estima'm amb contenció.
La ficció no és altra cosa que un acte desesperat de lluita contra el tedi i la freda
realitat. Les memòries d'un turista, aventures d'un soldat. Saludem els egipcis,
que predeien els eclipsis,cops d'aire, ossos de pollastre, gestos acrobàtics,
gorres de paper.
Al tanto que va de canto, un mantra fenomenal, inventari de silencis des de l'any
de la picor. Al tanto que va de canto, va de canto però és genial.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
'Ales de colibrí' i subtileses per l´estil 
gasta el poeta fi per a amanir belles cançons, 
(...i el públic ho troba 'sublim'). 
Tot provant de fer-ho be 
(que aspirem a ser bons com ell), 
en Puntí fa 'marramiau' i jo canto a Sabadell 
(... i en Sisa folla com un foll). 
'Ales de colibrí'; que et donguin per l´engonal; 
a tu, a qui et va parir i a la concòrdia universal, 
i a la concòrdia universal.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Epitafi:
“La vida està sobrevalorada”.
Amb qui parlo?
Qui està escoltant les meves mancances?
Els inútils del futur s’esbraven
a places que urbanistes maldestres
construeixen
sobre les tombes de màrtirs oblidats.
Amb qui parlo?
Amb muntanyes on corren els núvols
i amb rieres
que creuen solituds perfumades.
El cap ple de preguntes obtuses
que el vent glaçat farà evaporar-se,
i el cos abandonat a la mandra,
blasfèmies més velles que l’anar a peu.
Amb qui parlo?
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Vols que ho digui? dolç amor; la nit es mor de riure i fa calor. 
Fred, calent, trist i content; un cas de molt difícil comprensió. 
  
Artistes plàstics coberts de fang: 
noms i cognoms i encara més cognoms. 
Més alt, més fort i més saturat, 
i les paraules semblen de cartró. 
  
Plàstics rústics, brètols amb elàstics, 
taules coixes, obsessions i angoixes... 
Dius que em deixes, fotos a les lleixes... 
Veus convexes, relacions complexes... 
  
Amor gimnàstic, trosset de cel 
amb cabell d´àngel i gotes de mel. 
Som aborígens d´un món perdut... 
Els vencedors criden més que els vençuts. 
Si tu no ho saps, potser jo ho sabré; 
no hi som, no hi érem i mai no hi serem. 
Amor gimnàstic per a tu i per a mi... 
Però abans de tot hauríem d´existir. 
  
Més alt, més fort i més saturat 
i les paraules semblen de cartró. 
Amor gimnàstic, trosset de cel 
amb cabell d´àngel i gotes de mel. 
Artistes plàstics coberts de fang: 
noms i cognoms i encara més cognoms. 
Amor gimnàstic per a tu i per a mi... 
però abans de tot hauríem d´existir.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
No vull vestir-me per a sortir 
i no em vull afaitar, 
ja sé que tu només em vols 
per a anar a ballar. 
  
Per a anar a ballar, 
no tinc sabates de xarol; 
les reunions m'espanten, 
quedem-nos a la vora del foc. 
  
No, no, no; 
no ho aconseguiràs, 
que allà on va la gent 
no m'hi trobaràs. 
  
No, no, no; 
queda't al meu costat, 
que allà on balli la gent 
no m'hi trobaràs. 
 END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Àngels que s'apareixen 
mostres d'un altre món; 
Àngels a qui coneixes, 
ombres d'un temps millor.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Aparteu les criatures! ... que avui ho entenc tot; 
tot raonant amb sil·logismes 
com en els temps antics: 
si allò és així i això és com allà, 
doncs podrem deduir-ne fàcilment que això és aixà. 
Doncs no hi ha res que s´escapi a la meva comprensió 
sobretot després del canvi a la nova medicació; 
ni els conflictes més obtusos de la política local, 
ni els enigmes psicològics de les disfuncions sexuals. 
Aparteu les criatures!... que el tiet Josep fa el pi; 
que no ens passi com a Gràcia, aquell any per Sant Medir... 
...que ho va fer entre la canalla i hi va haver trenta ferits, 
alumnes de les Clarisses i del Pare Manyanet. 
I ara prou de collonades, abasteu-me els comprimits 
i aparteu les criatures! ...que avui ho entenc tot.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Aparteu les criatures! ... que avui ho entenc tot;
tot raonant amb sil·logismes
com en els temps antics:
si allò és així i això és com allà,
doncs podrem deduir-ne fàcilment que això és aixà.
Doncs no hi ha res que s´escapi a la meva comprensió
sobretot després del canvi a la nova medicació;
ni els conflictes més obtusos de la política local,
ni els enigmes psicològics de les disfuncions sexuals.
Aparteu les criatures!... que el tiet Josep fa el pi;
que no ens passi com a Gràcia, aquell any per Sant Medir...
...que ho va fer entre la canalla i hi va haver trenta ferits,
alumnes de les Clarisses i del Pare Manyanet.
I ara prou de collonades, abasteu-me els comprimits
i aparteu les criatures! ...que avui ho entenc tot.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Avions que volen,
creuant el cel amunt i avall
amb gent bevent
taronjades amb un gust estrany.
Tornem a casa
amb barrets mexicans.
Cancún, París;
…i que bonic és viatjar!
Voleu anar amb bicicleta?
No, ai no!
Que és feixuc el pedalar!
Enxubats en furgoneta?
No, ai no!
És una mica vulgar.
No, ai no, ai no, morena;
que avorrit és reptar.
No, ai no, ai no, morena;
jo només vull volar.
Si lloguem una Lambretta?
No, ai no!
ens hauríem de posar un casc.
I anar amb el ferri fins a Creta?
No, ai no!
que em marejo en veure el mar.
No, ai no, ai no, morena;
que avorrit és reptar.
No, ai no, ai no, morena;
jo només vull volar.
Oh, avions, avions, joguines
amb els seus comandants;
ensaïmades i peluixos,
i equipatges de mà.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Uó uó, minúscula fi del món; quina mandra! Vine amb mi i et tractaré de vós. No
m'entens, potser no em sé explicar, és difícil; i el passat no acaba de passar.
No t'entenc i tu no m'entens però és tan emocionant;som un bestiar sentimental,
mil voltes humiliat.Res no és massa bo, massa bonic ni massa estimulant;ens ho
mereixem, ens ho hem guanyat, i ho volem al comptat.
Uó uó, els antípodes: eucaliptusi deserts poblats per marsupials.No ho entenc,
tot és molt estrany i no lliga;que pesats, els ídols del passat!
Érem massa joves, massa inexperts, tot just sortits de l'ou,i una música salvatge
i bestial de cop ens va abduir. Ara som soferts i resistents, ens hi hem anat
tornant;diem mots eixorcs amb accents antics de muntanyes ancestrals.Jo no
t'entenc i tu no m'entens però és tan emocionant.Som un bestiar sentimental, mil
voltes humiliat.Res no és massa bo, massa bonic ni massa estimulant;ens ho
mereixem, ens ho hem guanyat, i ho volem al comptat.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Cocoricó!
que guapa que ets…
amb dues cames que t'arriben fins als peus.
Els bípedes aquí
i els quadrúpedes allà,
octòpodes més lluny
i els miriàpodes enllà.
Cocoricó!
pensant en tu,
m'invento coses que no tenen cap sentit:
un lluç sense barret
i dos ànecs assassins;
un toro de cartró
amb un torero italià;
però si em poso seriós
hauré d'admetre que sóc
un bípede feliç
al país del tripartit.
Farem trampes, tot s'hi val…
plego, és hora de dinar.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Sóc innocent i bon cristià; 
no he esperat mai grans respostes 
perquè, sincerament, 
no tinc grans preguntes a fer. 
Ploro per tu i plores per mi, 
tothom té algú per qui plorar; 
hi ha massa colorants al vi 
i a la vida massa dolor. 
  
Bon Nadal i bon any,
campi qui pugui campar; 
bon Nadal i bon any,
paga l´últim d´arribar. 
Bon Nadal i bon any,
campi qui pugui campar; 
que ens bombin i bon any,... 
no puc deixar-te d´estimar. 
  
Fotut, fracassat i trist 
diuen: qui l´ha vist i qui el veu; 
a mig camí de Hollywood hi ha un femer, 
on si vols continuar has de sucar els peus. 
Ploro per tu i plores per mi, 
i tot plorant anem fent camí; 
hi ha massa colorants al vi 
i a la vida massa dolor. 
  
Bon Nadal i bon any,
campi qui pugui campar; 
bon Nadal i bon any,
paga l´últim d´arribar. 
Bon Nadal i bon any,
campi qui pugui campar; 
que ens bombin i bon any,... 
no puc deixar-te d´estimar.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Decorats antics, destenyits; 
núvols de cartró, cels d´abril; 
nuvis industrials d´un pastís; 
disfresses de reis, gust d´anís. 
Torno a casa sol, a poc a poc, 
per camins antics, plens de pols. 
Hi ha gent que 'disfruta' patint, 
però mai no hem estat d´aquests. 
El vent ha fet caure 
les fulles dels vells plàtans del passeig. 
Baixem com baixen els rius, 
entre un paisatge adormit 
de terratrèmols de Mèxic i revoltes del Brasil. 
Torno a casa sol, a poc a poc, 
per camins antics, plens de pols. 
Bona nit, amor, àngel dolç; 
no t´oblidaré, bona nit. 
Torno a casa sol, a poc a poc, 
per camins amics, bona nit. 
Per carrers antics, destenyits. 
Cuiners de cartró i un gos prim. 
Torno a casa sol, ensopit; 
disfressat de rei. Bona nit.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Bum bum bum, 
el botxí estrena nou material; 
bum bum bum, 
cacofonia al festival musical; 
bum bum bum, 
el malparit del gos d´en Pere es pixa al meu portal; 
bum bum bum, 
saps que a l´estiu jo t´estimo com un animal; 
bum bum bum bum, 
hi ha un fisioterapeuta al meu armari, dissecat; 
bum bum bum, 
el pensament abstracte és un obstacle. 
Sí!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
De França, cireres; d'Edivya, el vi. 
T´estimo, petita; tota tu per a mi. 
Patates d'Eivissa; de l´Àsia, l´esperit; 
d'Itàlia, l´idioma, i de tu, la mel. 
  
Vull la delícia del teu cos. 
De tu, el cap, el tronc i les extremitats. 
  
La lluna rodona; tots dos de genolls. 
La música explota i explotem tots dos. 
  
Nina petita del meu cor, 
vull la delícia del teu cos. 
Nina petita del meu cor, 
de tu, el cap, el tronc i les extremitats. 
Vull la delícia del teu cos. 
De tu, el cap, el tronc i les extremitats.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Me'n vaig, aquí tampoc no és a casa; 
la dolçor dels teus besos m'havia enganyat. 
No sóc fràgil, ho sento; 
t'estimo de tot cor però viuré sense tu. 
Roses pansides pels racons, 
vestits de núvia apedaçats, 
la clau i el duro del meu cor 
i el futur s'ha tornat passat. 
Me'n vaig, aquí tampoc no és a casa; 
l'olor de la teva pell m'havia enganyat. 
Potser sí que sóc fràgil; 
però la meva fragilitat no és comercial. 
Música, darrera amiga; 
fes-nos savis i ingràvids, lliura'ns del dolor. 
He d'anar-me'n a casa, 
l'únic problema és que mai no l'he trobat.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Això no te cap mèrit,
juro que no te cap mèrit;
pot ser un bon negoci
i es pot fer sense cap ajuda.
Només es tracta
d'anar amunt i després anar cap avall,
tornar amunt i encara tornar cap avall.
Pel que fa a la lletra
em compro una llibreta
un llapis i una maquineta
cercaré justa la sentència
amb una mica de paciència.
I encara
torno amunt i altra vegada cap avall,
vaig amunt i ara despisto al personal
i em quedo aquí.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Al carrer Nou hi ha un beneitó que canta i balla sol,
bacallaneries i cistells;
savis amb boina, barberies, cigronaires.
Al carrer Nou bull el comerç.
Noms de pila d'aquells temps d'abans;
noies boniques, vols d'ocells;
hi ha bicicletes amb un cistellet
i una capella sense sant.
El carrer Nou, és curiós, però de nou no en té res;
un carrer vell fet de refranys.
Més dies que llonganisses;
qui dia passa, any empeny;
no es pot dir blat, que no sigui al sac i ben lligat;
bon vent i barca nova;
figues d'altre paner;
Déu vos guardi de mal;
i un bon cel quan sigui l'hora.
I el beneitó sota la pluja
s'ha fet vell comptant camions;
els bancs ara són mobiliari urbà
i els gronxadors, equipaments.
Tocs de campanes,
repics inútils d'altres temps;
i el beneitó content amb un barret,
al carrer Nou es fot de fred.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ets dolça com un paisatge que no es pot fotografiar,amb mil matisos agradosos i
un horitzó per a resseguir.Em van fer insensible i de vegades semblo fort,no vull
dir que no tingui penes però em són alienes les que són del cor.
Elegants capgirells, maniobres de la ment;uns àngels que fan fregues a la
gent.Somnis llibertaris, vagament agropecuaris;despertar i llegir aquesta carta a
ningú.
I torna el paisatge, que és la natura que s'entén,i torno a mirar-te, bonica, des de
molt lluny, des de la confusió.És una tristesa severa, la que embolcalla el
viatger,una tristesa somiadora que em dicta aquesta carta a ningú.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ets dolça com un paisatge que no es pot fotografiar,amb mil matisos agradosos i
un horitzó per a resseguir.Em van fer insensible i de vegades semblo fort, no vull
dir que no tingui penes però em són alienes les que són del cor.
Elegants capgirells, maniobres de la ment;uns àngels que fan fregues a la
gent.Somnis llibertaris, vagament agropecuaris;despertar i llegir aquesta carta a
ningú.
I torna el paisatge, que és la natura que s'entén,i torno a mirar-te, bonica, des de
molt lluny, des de la confusió.És una tristesa severa, la que embolcalla el
viatger,una tristesa somiadora que em dicta aquesta carta a ningú.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Arri, arri, tatanet, corser magnífic, oh palafrè!
Galoparem tot cantant aquesta cançoneta per a cavalls.
Arri, arri, galopem
que els tàvecs i les mosques no ens atraparan;
tifa amunt, tifa avall, podem ser les estrelles del ball.
Generals arrauxats, putes com gallines,
t'han muntat abrandats en mil batalles.
Al mercat setmanal, ànecs i pollastres:
xarlatans mentiders i dones mudades.
Tot això eren prats i ara són ermots mig abandonats.
L'horitzó fugisser, darrere les muntanyes és l'últim recer.
Arri, arri, tatanet, ningú no ens espera ni ens esperarà.
Viatjarem en el temps, al balcó, disfressades de cavall
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Espurnes, fumassa, central de biomassa; enginyers boirosos, vapors
ferruginosos; turistes asmàtics, artistes antipàtics; fotògrafs polsosos, oficis
perillosos.
Aplaudim Miss Polígon Industrial,que festeja amb un poeta menestral.
Cotxes elèctrics en forma de sabata;sabatots monàrquics, inútils
tabernacles. Filòsofs intactes en formacions compactes; sardines fregides,
senyores poc llegides; la meva més feta, si no, no s'està quieta; la vida grinyola i
qui no corre vola.
Massa ocells deshidratats, bruts i mesells; calcula, el tècnic, velocitats
d'escapament. Camises florides, pubilles ensopides;Sabadell, Terrassa, central de biomassa.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Jo faig una vida experimental 
basada en el principi elemental 
que diu que tot allò que ara va bé 
més tard o més d´hora anirà fatal. 
Escolta´m: 
ei Mateu! Cobra´m 'lo' meu, 
i a tots aquest que els bombin i es paguin 'lo' seu. 
Ei Mateu! ...aquesta no, 
que és la meva princesa, que és el meu amor. 
L´amor: un sentiment universal... 
desitja escolanets el cardenal? 
Demostrat el desconcert general, 
un filòsof s´ho fa amb un pastor alemany. 
Escolta´m: 
ei Mateu! Cobra´m 'lo' meu; 
jo hi tinc unes patates i un Martini blanc. 
Ei Mateu, la noia no; 
ella hi té unes olives, grosella i sifòn. 
Ei Mateu! Cobra´m 'lo' meu; 
donaré la volta al món sense convidar. 
Jo enmig de la confusió, 
dos cops a la setmana faig meditació. 
Ei Mateu! Diu que quan mors 
l´ànima cagant hòsties s´en va del cos; 
ja fa dos mesos que no plou 
haurem de tornar a treure el Sant Cristo gros.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Vull existir
i vull donar,
he estat miner per trobar
un cor daurat,
són les paraules
que jo mai dic
que em fa seguir buscant
un cor daurat,
i m'estic fent gran.

Em fa seguir buscant
un cor daurat,
i m'estic fent gran.

Ha anat a Hollywood
he estat a Redwood,
he creuat mars per trobar
un cor daurat,
dins el meu cap he vist
l'estret i dur camí
que em fa seguir buscant
un cor daurat,
i m'estic fent gran.

Em fa seguir buscant
un cor daurat,
i m'estic fent gran.

Em fa seguir buscant
un cor daurat,
tu em fas seguir buscant
i m'estic fent gran.

Em fa seguir buscant
un cor daurat,
he estat miner per trobar
un cor daurat.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Cou-me el brou Lulú i fes-lo de bou; 
saps que m´agrada a mi... 
posa-hi un ou i ametlles de Salou. 
Ja són les nou, doncs que comenci el xou. 
Bou vol col que a Olot no hi vaig prou, 
per molt que m´ho demani el mossèn de can Palou. 
Prou, prou, prou que l´entrecuix em cou 
i els divendres i els dissabtes al carrer hi ha molt renou. 
Sé Lulú que mai tu no en tens prou: 
prou que t´estimo jo... 
cartes d´amor, cireres de pastor; sempre aquesta pudor... 
sóc d´un país polsós i grapejat; potser ha estat sempre així... 
Prou que plou que el fang m´arriba als ous; 
si la construcció s´atura, 
perdrem esquelles i bous: 
prou de plors o crido al practicant. 
Temps d´alegria, tothom riu; 
mosques alegres vora el caseriu; 
de la Sagrera fins al Clot, 
t´escriuré versos entre sanglot i sanglot. 
Ara prou, m´apujaré el sou... 
ara totes em ponen : ula ula! cou cou! 
Prou, prou, prou, no em toquin els ous; 
en vista del que paguen, aquí s'ha acabat el xou.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Llunes botorudes de planetes glaçats
flaire de llenya cremant a les llars.
Les mares fan fricandó per als convidats,
tortell de postres i gelats per als infants.
Cels esperrucats, núvols escabellats,/ horitzons de taronja.
Poetes marejats d'un lirisme sobtat;/moscatell,pets de monja.
M'exposo a la intempèrie física i mental
copso els matisos de la gravetat.
Els aixoplucs fan nosa, fan nosa els manuals;
constato que els sentiments estan sobrevalorats.
Uuuu Daisy, nom de floreta i cara de cavall.
Uuuu daisy, i com desafines al cor parroquial.
Mons abandonats, polsosos i tronats,
muntarem una granja.(No).
Serem uns amants modèlics i formals./ Cantarem: Al•leluia.
hi ha cels esperrucats, núvols escabellats
i horitzons de taronja.
I comiats de solter idiotes pel carrer;/ no hi fa res. Al•leluia.
Al•leluia, Al•leluia...
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Si no hi ha boira m´enfilo als tossals 
i amb els prismàtics guaito l´horitzó; 
si hi ha calitja, ho he de deixar... 
presenta l´aire massa opacitat. 
Es veu Mallorca 
des del teu costat; 
sigui on siguis 
no sé com t´ho fas. 
Canta el poeta de dolç refilar, 
dóna tabarra a la humanitat; 
del Tibidabo fins al Matagalls, 
del Pedraforca fins a Montserrat. 
Es veu Mallorca 
des del teu costat; 
siguis on siguis 
no sé com t´ho fas. 
Pirineu feréstec, que n'ets de bonic, 
vist des dels àngels en ple mes d'abril; 
però... si es veus Pamplona des del Canigó, 
que et canviïn ràpid la medicació.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Iaia, porta'm a la platja a veure dones nues;
a l'aigua tèbia hi neden
tres llobarros fusiformes amarats de plata.
Passen núvols idiotes, ombres de gavines
i mentre els poetes
vaguen entre megahertzs i versos complexos.
S'encenen els focs de rabassa/amb carbonet portat de casa;
els peixos creats el cinqué dia,/ens els fem el sisè a la brasa
i els tabals criden tothom a dinar.
Dones nues a la platja, de natges compactes,
adormides somien
llunes, flors miraculoses, crustacis abstractes.
Dansen tribus circumspectes, romaní i baladres
i un farmacèutic canta:
Dones nues a la platja, nimfes perfumades.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Era tard, força tard 
però va arribar el nostre hivern 
i algun déu despistat 
va deixar-se un foc encès. 
Ara un bes, ara un mos, 
ara un mos, un bes i dos; 
del cel blau del teu cos 
jo vull ser-ne l'aviador. 
Què podem dir 
que en aquest món algú o altre no hagi dit? 
Sense literatura no pot haver-hi amor. 
A dins meu, silenciós, 
mor un jove lentament; 
nous perfums, nous colors, 
nous fonemes per al cor. 
Ja no tinc el pudor, 
o potser he de dir la por 
de cridar el teu nom 
i posar-lo a les cançons. 
No, no, no 
...que no es fongui la neu. 
No, no, no 
...de l'hivern més dolç. 
Dorm, dorm, dorm 
...bona nit amor. 
Bona nit.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Un any més, disfressa inadequada;
ateneu rupestre i comarcal.
Cervell, ets una ballarina,
balla el temps que és música atonal.
Marduix, rosa i romaní, / eau de toilette.
Encens, espígol i anís, / perfums de l'orient.
Tarongina provençal, / eau de toilette.
L'olor dels cavalls suats, / carrers incandescents.
Les deu, ja sopa la noblesa, / és tard, la terregada dorm;
hi ha manyans, modistes i paletes,
hi ha barons, meuques i capellans.
Ah... turistes xops com ànecs,/ ah...qui els vol aixoplugar?
Ah... i les verges trobades,/ ah...qui les torna a trobar?
Cançons sobre l'amistat, / de bona fe....Sí..
Les normes segons les quals / opera l'Univers.
Gimnastes apedaçats, / no gaire fins,
flexionen extremitats, / fan cara de patir.
Marduix, rosa i romaní, / eau de toilette.
Encens, espígol i anís, / perfums de l'orient.
Vull ser el teu pollastre a l'ast, / eau de toilette.
Xarop de rinoceront, / pomada de camell.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Hola ratolí, suau i petit;
sóc el teu cantant preferit.
Jo em moro per tu i tu et mors per mi
i pel meu vers atrevit.
El meu hàmster va anar a Cuba… i què?
doncs jo me'n vaig a Marraqueix.
Si hi ha una dona que té mal de cap,
proveu de fer-li menjar peix.
Ai, ai! Manta i carretera;
fer el tomàquet pel món sencer.
Ai, ai! Carretera i manta
i una noia que vol dir-se Odette.
Ai, ai! Manta i carretera,
carquinyolis, pets de monja i mel.
Ai, ai! Carretera i manta
i els teus llavis de pur caramel.
Sóc llatí com ho era en Ciceró,
criat al món del canaló.
Moc els malucs amb gràcia i distinció
però de cert no sé els malucs què són.
Tu ja saps que jo t'estimaré
ben bé fins l'últim combregar
i si el meu hàmster va anar Cuba… què?
Doncs jo me'n vaig a Sabadell.
Ai, ai! Manta i carretera;
fer el tomàquet pel món sencer.
Ai, ai! Carretera i manta
el meu somni és que em diguin Josep.
Ai, ai! Tot un món per fer-hi el préssec;
carquinyolis, pets de monja i mel.
Ai, ai! Carretera i manta
i els teus llavis de pur caramel.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Em dius que el nostre amor
va ser com un infant
que dóna al teu cor
els dies que vindran.
Perdut i sense nau,
mirall de coses belles,
em dius que el nostre amor
s'acaba a les estrelles.
Em dius que el nostre amor
només era el primer,
que un altre braç més fort
t'abraçarà més bé.
A punt de ser record,
claror de flor collida,
em dius que el nostre amor
no sap trobar la vida.
Em dius que plori,
si vull plorar,
em dius que mori
fins a demà,
no pots comprendre
com el dolor
dura per sempre
si es fa cançó.
Em dius que el nostre amor
era un ocell ferit
tremolant al teu cor,
somniant al meu pit.
Amiga de la mort,
camí de vela blanca,
la llum del nostre amor
és una flor que es tanca
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Em trenques el cor; queda el record; 
nits ardents d´agost. 
Em quedaré sol; és perillós; 
nits ardents d´agost. 
  
No estic lliure de culpa però llenço la pedra si arriba el moment. 
  
Esperit de vi, copes d´amor; 
nits ardents d´agost. 
Ni ordre ni pau, massa dolor; 
nits ardents d´agost. 
  
Els bons són sempre els bons 
i a mi em sembla evident que els dolents són dolents. 
No estic lliure de culpa però llenço la pedra si arriba el moment. 
  
Receptes de cuina; em trenques el cor. 
Records sense cap valor, sort de les cançons. 
Prenent el sol al terrat, em trenques cor. 
  
Cançons d´altres mons, danses tribals; 
nits ardents d´agost. 
Administrarem les nostres passions; 
nits ardents d´agost. 
  
Al Carib els turistes es moren d´angúnia i volen tornar; 
jo hi veig doble i t´estimo, i tu dius que m´estimes però em trenques el cor. 
  
Princesa acrobàtica, em trenques el cor. 
Hi ha merda automàtica, per a mi i per a tothom. 
Records sense cap valor, sort de les cançons. 
Princesa automàtica, em trenques el cor.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
M'agrada estendre la roba
que fa aquella olor intensa de floretes;
penso en les meves cosetes
i el solet m'acarona el clatell.
Calçotets, calces i pantalons,
els veïns couen una paella.
Tot el terrat s'ha tenyit dels colors
dels mitjons que han perdut la parella.
Badant i estenent la roba
em sembla tenir un avida nova
i oblido totes les bestieses
que capfiquen al personal.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Mira, ets de por i faré una cançó que ho proclami. 
No canto bé però potser hi cantaré si tu vols. 
Tothom mira al cel i tu mires la terra calenta, 
diuen que passa un cometa i tu te'n fots. 
Si tens un somni jo el guardaré, 
barrejat entre els meus en farà de nous, 
i ballarem al mig del carrer 
aprofitant que és tard i tothom dorm. 
Som trempats i anirem al cel, 
però abans hi ha una feina que s'ha de fer: 
xafem-ho tot, que no quedi res, 
només el teu amor que és dolç com la mel. 
Com els atletes saltem els obstacles que anem trobant. 
Sona el telèfon, i què!... si també sono jo. 
Tot el país és flames, hi ha 'tiros' a l'ajuntament 
i una balena s'afoga a l'entrada del moll. 
Deixa'm mirar amb els teus ulls blaus, 
et prometo no fallar-te mai. 
Deixa'm perdre'm en el teu món 
com un astronauta en l'espai. 
Te'n fots i ets de por... 
Mira, ets de por i aquí tens la cançó que ho proclama. 
Venim de la pols i es veu que en pols ens convertirem, 
cada setmana que passa és més a la vora 
i jo em pulveritzo de pena i tu te'n fots.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Mira que ets bonica excursionista 
amb els teus sabatots! 
Mitja vida pujant les muntanyes, 
l´altra mitja baixant. 
M´agrada caminar al teu darrera 
amb gran concentració; 
tot resseguint amb gràcia les carenes, 
(et) canto aquesta cançó: 
Excursionista de cuixes suggerents; 
suarem plegats l´elixir de l´amor. 
L´aire s´enrareix a les altures 
de l´aspre Canigó; 
tu xarrupes de ma cantimplora 
i de la teva jo. 
Vull que sàpigues que jo t´estimo 
amb el més tendre amor 
...si ajupida tu reculls floretes, 
també m´ajupo jo. 
Excursionista de cuixes celestials; 
llet condensada, faves, figues i flors.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Expulsats del cel, per pecats que mai no hem comès; 
hem caigut al més deliciós de tots els inferns. 
Potser... quan els cervells s´espatllen, les ànimes van millorant. 
Tristos exercicis d´ètica elemental. 
Benvinguts a enlloc, ballarem al voltant del foc. 
Vine i abandona´t al ritme dels tambors. 
  
Londres, anys seixanta; la Garrotxa, anys dos mil. 
La vida de l´Hendrix penjava d´un fil. 
  
Callo tot el dia, el cert és que no sé què et vull dir; 
només vull besar-te i tornar-me foll i petit; 
les paraules son els sorolls que poden fer més mal, 
però la música és un bàlsam per als cors ferits. 
  
Perdem els papers, 
no penso baixar. 
  
Demanes justícia, bah! no t´ho creus ni tu. 
Lladres amb alarmes, naturistes vestits. 
Londres, anys seixanta; la Garrotxa, anys dos mil. 
La vida de l´Hendrix penjava d´un fil. 
  
Tornaré a buscar-te si algun dia em trobo a mi; 
i tornaré a besar-te els llavis glaçats pel fred. 
No viurem enlloc, ballarem al voltant del foc, 
i la música ens serà un bàlsam per als cors ferits.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Sota el sol, vora el mar,
núvols de colors.
I que és bonic començar així una cançó.
Hi ha organismes marins dins del meu arròs;
són tots ben morts perquè els mengem tu i jo.
Dius que sí, dius que no;
depèn del que et dic;
jo sóc feliç, no em voldria morir mai.
Com beneits ens mirem
molt endins dels ulls
i fem xin-xin tot brindant per l'amor.
Rams de flors, espardenyes
i mocadors;
avellanes, ametlles, pinyons.
Anem a ballar balls antics
que ja no balla ningú
fem el ximple i brindem per l'amor.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Festa Major d'Hivern, senyores del Banana Beach; curses de carretons,
campionat de set i mig.Cantants empolainats i músics mig intoxicats.Enmig de la
confusió, miro de robar-te un petó.
Enyorant llocs que encara no hem visitat mai,actuem com personatges a mig
construir. Festa Major d'Hivern.
De qui és aquell gos? De qui és aquest home d'aquí? Solters contra casats amb
rifes a la mitja part.
Vibra l'envelat amb les tonades del momenti el personal perd el senderi
ràpidament;és tard i els balladors han inundat la pista d'il·lusió. Festa Major
d'Hivern. No pararan fins que no surti el sol.Festa Major d'Hivern.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Festa Major d'Hivern, senyores del Banana Beach; curses de carretons,
campionat de set i mig.Cantants empolainats i músics mig intoxicats.Enmig de la
confusió, miro de robar-te un petó.
Enyorant llocs que encara no hem visitat mai,actuem com personatges a mig
construir. Festa Major d'Hivern.
De qui és aquell gos? De qui és aquest home d'aquí? Solters contra casats amb
rifes a la mitja part.
Vibra l'envelat amb les tonades del momenti el personal perd el senderi
ràpidament;és tard i els balladors han inundat la pista d'il·lusió. Festa Major
d'Hivern. No pararan fins que no surti el sol.Festa Major d'Hivern.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Canto al filòsof, canteu amb mí!
en bella llengua del Llemosí.
Cantem-ho:
L'art és donar vida diu Francesc Pujols;
com Rusiñol, en Casas i el gran Gaudí
Sisa, Pau Riba, Miró i Dalí.
Manolo Vázquez, l'Albert i en Josep Pla.
Els vegetarians no hauran de patir,
ja matarem un bròquil si veniu a dinar.
A Francesc Pujols volem cantar
amb aquest pas-doble clar i català.
Més cantarem quan pel fet de ser d'aquí,
anant pel món ho tindrem tot pagat.
En Lluís Massana, en Raimon, la Bonet;
Llach, Coromina i amb modèstia en Portet.
A Francesc Pujols volem cantar
amb aquest pas-doble clar i català,
que també canten els àngels del cel
que aquests de tontos no en tenen un pèl.
Al gran filòsof, hereu d'en Llull,
avui cantem encesos, la sang ens bull.
trempen la lira de l'Ausiàs March
les belles senyoretes del 'Turó Parc'.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Canto al filòsof, canteu amb mí!
en bella llengua del Llemosí.
Cantem-ho:
L'art és donar vida diu Francesc Pujols;
com Rusiñol, en Casas i el gran Gaudí
Sisa, Pau Riba, Miró i Dalí.
Manolo Vázquez, l'Albert i en Josep Pla.
Els vegetarians no hauran de patir,
ja matarem un bròquil si veniu a dinar.
A Francesc Pujols volem cantar
amb aquest pas-doble clar i català.
Més cantarem quan pel fet de ser d'aquí,
anant pel món ho tindrem tot pagat.
En Lluís Massana, en Raimon, la Bonet;
Llach, Coromina i amb modèstia en Portet.
A Francesc Pujols volem cantar
amb aquest pas-doble clar i català,
que també canten els àngels del cel
que aquests de tontos no en tenen un pèl.
Al gran filòsof, hereu d'en Llull,
avui cantem encesos, la sang ens bull.
trempen la lira de l'Ausiàs March
les belles senyoretes del 'Turó Parc'.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Fart de fer frases fetes, cançons i rimetes, 
busco en un diccionari un sinònim de fals. 
Vull sentir coses belles però no tinc orelles; 
massa coses al cap 
i el cap tan lluny del cos. 
  
Que surti el sol i ho esborri tot: 
versos de monstres tronats, 
fregalls de por, corones i rams, 
la meva cara al mirall, 
artistes folls, dones de cristall 
de les revistes del cor, 
gent important, toreros valents, 
pastilles per aprimar. 
  
Deixa'm sol però no tant
que el silenci m'espanta, 
sento la maquinària del temps al passar. 
Deixa'm sol però no tant que la música acaba, 
cada nota que passa no torna a passar. 
Fart de fer frases fetes, cançons i rimetes, 
de mirar amb ulls miops provant de veure-hi clar. 
Estima'm però no tant que s'acaben els dies 
i les nits i l'amor i el futur i el passat. 
  
Que surti el sol i ho esborri tot: 
versos de monstres tronats, 
fregalls de por, corones d'espines, 
la meva cara al mirall, 
artistes folls, dones de cristall 
de les revistes del cor 
gent important, toreros i bisbes, 
pastilles per aprimar. 
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Fart de fer frases fetes, cançons i rimetes, 
busco en un diccionari un sinònim de fals. 
Vull sentir coses belles però no tinc orelles; 
massa coses al cap 
i el cap tan lluny del cos. 
  
Que surti el sol i ho esborri tot: 
versos de monstres tronats, 
fregalls de por, corones i rams, 
la meva cara al mirall, 
artistes folls, dones de cristall 
de les revistes del cor, 
gent important, toreros valents, 
pastilles per aprimar. 
  
Deixa'm sol però no tant
que el silenci m'espanta, 
sento la maquinària del temps al passar. 
Deixa'm sol però no tant que la música acaba, 
cada nota que passa no torna a passar. 
Fart de fer frases fetes, cançons i rimetes, 
de mirar amb ulls miops provant de veure-hi clar. 
Estima'm però no tant que s'acaben els dies 
i les nits i l'amor i el futur i el passat. 
  
Que surti el sol i ho esborri tot: 
versos de monstres tronats, 
fregalls de por, corones d'espines, 
la meva cara al mirall, 
artistes folls, dones de cristall 
de les revistes del cor 
gent important, toreros i bisbes, 
pastilles per aprimar. 
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Plaça de la Independència;
no sé a quina independència es refereix.
Palplantat a la memòria,
habillat amb una corona d'enyor.
Carquinyolis futuristes
a la llum crepuscular;
mai no oblido els noms de pila
dels mossens que em van hostiar.
M'és igual.
Diu que ha mort un flabiolaire,
s'ha empassat el flabiol de l'emoció
i abatuts, hi ha dos dansaires
que esperen que algú reprengui la cançó.
Vaig buscant una drecera,
vaig buscant un sistema d'ordenació;
i els records i els fonemes s'apilonen,
canta l'avi, vora el foc des de l'escon.
Nyigo, nyigo, nyigo,
calces de paper;
la tomata verda
i el pebrot vermell.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
M'he quedat sol amb la meva guitarra. 
Nits tristes, no em deixis, 
estic sol, guitarra; 
sentir- te, tocar- te, tan lluny, guitarra. 
Tots m'han deixat mentre jo t'abraçava; 
per tu ara estic en una vida estranya. 
Mai no et vull perdre; 
canta per mi. 
Tothom té somnis, 
jo et tinc a tu. 
Tots m'han deixat mentre jo t'abraçava. 
I si és la guerra seràs un fusell; 
si tot s'acaba, al final, plora guitarra. 
Mai no et vull perdre; 
canta per mi. 
Tothom té somnis, 
jo et tinc a tu. 
M'he quedat sol amb la meva guitarra. END"}
{"prompt":"", "completion":" 
D'esquena al mar i a la muntanya; 
completament al marge de l'activitat industrial; 
sota una col, canta el poeta:
Des d'una àrea de servei, 
la meva terra 
és com un parrac grapejat; 
un país vençut pel davant 
i pel darrere; 
d'atrotinada dignitat. 
Adéu turons amics, 
adéu rieres, 
boscos d'alzines i de roures i fagedes. 
Muntanyes del meu cor, 
adéu estrelles, 
adéu al mar pur de cristalls i de turqueses.
Lleugerament trastocat, el poeta continua cantant:
Sona una guitarra 
i el solet no vol sortir; 
a veure la terra promesa 
com fa el seu darrer sospir. 
Hola pudors d'inferns, 
brutes i abjectes; 
d'animals escorxats, sentor de sang i merda. 
Adéu olors d'abans: 
fenc, trepadella; 
d'espígol dolç i farigola a l'escudella. 
Adéu amor, bonica, 
la millor amiga, 
adéu rateta que escombrava l'escaleta. 
I allà a sota una col, 
canta el poeta: 
homes i dones del cap dret, 
adéu per sempre.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
D'esquena al mar i a la muntanya;
completament al marge de l'activitat industrial;
sota una col, canta el poeta:
Des d'una àrea de servei,
la meva terra
és com un parrac grapejat;
un país vençut pel davant
i pel darrere;
d'atrotinada dignitat.
Adéu turons amics,
adéu rieres,
boscos d'alzines i de roures i fagedes.
Muntanyes del meu cor,
adéu estrelles,
adéu al mar pur de cristalls i de turqueses.
Lleugerament trastocat, el poeta continua cantant:
Sona una guitarra
i el solet no vol sortir;
a veure la terra promesa
com fa el seu darrer sospir.
Hola pudors d'inferns,
brutes i abjectes;
d'animals escorxats, sentor de sang i merda.
Adéu olors d'abans:
fenc, trepadella;
d'espígol dolç i farigola a l'escudella.
Adéu amor, bonica,
la millor amiga,
adéu rateta que escombrava l'escaleta.
I allà a sota una col,
canta el poeta:
homes i dones del cap dret,
adéu per sempre.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Tristesa... 
en veure el món grapejat 
com un parrac arrugat al terra. 
Hostessa, 
enlairar-se és opcional 
però al final s´ha d´aterrar. 
Visca el teixit industrial! 
...accelerem la demanda. 
Jo fabricaré 'Bumbúm' 
que és un producte fantàstic. 
En Felip de nit veu visions, 
les cadires semblen lleons 
mentre plou a bots 
i a barrals a fora al carrer. 
La Pilar té nom de pilar, 
la Dolors té nom de dolor 
i el cantant té nom de gosset... 
tristesa. 
Hostessa, 
l´estimo amb tot el meu cor, 
enfilem-nos fins al cel com dos ocells. 
Hostessa, 
enlairar-se és opcional 
però es peremptori aterrar. 
I parlarem en anglès, 
que hi ha més gent que el mastega; 
i que ens entengui tothom 
...de fet no hi ha res a entendre.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Deixa passar el vent per les finestres del nord; 
deixa passar el vent i que t'airegi tot el cor. 
Als quaderns antics que groguegen
pels racons: 
negres ametllers i ensopits versos d'amor. 
  
Dolces tardes de setembre, 
prop del final de l´estiu malferit; 
els insectes que ens veiren junts, 
com imbècils es comencen a morir. 
  
Deixa passar el vent, que s´endugui el teu dolor; 
deixa que et recordi perfumada de claror. 
Deixa passar el vent, encara l´ànima al nord; 
fresc i juganer, et farà un forat al cor. 
  
Quaderns antics i bromes de mal gust,
insectes dissecats. 
Quaderns antics i nosaltres també
ens comencem a morir.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Quatre cacatues, ei!, nascudes en captivitat en la freda foscor del circ, que és tot
el que han pogut copsar. Pallassos arraulits de fred sota un camió de bombers; va
conill el domador i diu que no fa el fred d'abans.
Quatre cacatues, ei!, en gàbies de metalls estranys; els arriba la flaire dels pins,
conciliàbul d'assassins. Ja criden els jubilats pels altaveus rovellats,que els
espera l'autobús. Diu que no fa el fred d'abans.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Una tarda grisa 
d´un dia brut i gris, 
a fer propaganda, 
el poeta ha de marxar; 
porta roba nova, 
pantalons de lli, 
camisa de seda 
amb botonets de marfil. 
Torno bona amiga, 
torno al teu costat 
com torna el cogombre havent sopat. 
Torno a l´infantesa 
amb olor de fenc 
i d´alfals mullat, jo ja m´entenc. 
Què em vols vella amiga? 
Què en vols fer de mi? 
Estofat de bèstia... 
tranquil·la, jo ja m´entenc. 
Déu barreja plagues 
amb algun llamí, 
a mi em va fer tòtil 
però amb un cos de figurí. 
Massa noies brunes, 
massa mar al mar, 
massa cràters a la lluna, 
massa hidrògen, massa pols. 
Massa portes i finestres, 
alumnes i professors, 
massa pes a l´estructura, 
massa déus, massa de tot.
Baixaré a les mines 
i minaré el món; 
no us hi amoïneu, 
jo ja m´entenc. 
Al cor duc l´espina 
i al pit la cançó; 
potser és al revés, 
jo ja m´entenc. 
Un cap de setmana 
de color d´anís, 
jo vull ser romàntic 
i endur-se t´en a París; 
regalar-te un ànec 
que es digui Genís; 
tu mai no pateixis, 
normalment jo ja m´entenc.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Senyor o senyora, 
totpoderós, 
no sigueu bèstia i no ens feu patir. 
Si us en cuideu d´aquest món inútil, 
no es pot pas dir que us n´hagueu sortit. 
Si de vegades et venen ganes de blasfemar i cridar el nom del porc; 
respira fondo, no perdis el temps que és emprenyar-se amb un tros de roc. 
Kyrieleison, kyrieleison 
ésser altíssim, 
ja no som joves, 
i hem tingut temps per a reflexionar 
i hem observat que si hi ha un conflicte 
el sol guanyar el més animal. 
Senyor o senyora, 
sigueu qui sigueu, feu que algun cop perdin els dolents; 
fins els guionistes ho fan al cine, així ens enredem al Cine Club. 
Kyrieleison, kyrieleison 
Senyor o senyora, 
totpoderós, 
no sigueu bèstia i no ens feu patir. 
Si sou el responsable d'aquest casino, 
ningú pot dir-nos que us n'heu sortit.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Jo sóc l'home civilitzat. 
La raó està del meu costat. 
La vida és meva. 
  
Jo sóc el que tot ho ha construït. 
M'emborratxo quan estic deprimit. 
Jo he desviat rius per a guanyar batalles; 
he fet forats a totes les muntanyes. 
  
El món em tem, jo el domino. 
Per Nadal a tothom estimo massa. 
  
Jo sóc l'home civilitzat. 
Jo sóc l'home blanc. 
La civilització és l'art de dissimular que tot és provisional. 
  
La vida és curta. 
Mira quina casa tinc; 
amb calefacció i un timbre que fa: Ring! 
  
El món és meu d'ara fins sempre. 
Si estic boig dic que t'estimo encara. END"}
{"prompt":"", "completion":" 
La bella Clítoris toca el trombó, 
ho aprova el públic amb una ovació, 
la vam conèixer a alfabetització; 
dones així ja no s´en fan. 
La cuixa i l´ala se li vull menjar, 
del bec besar-la fins al sobrecuix 
i anar al club nàutic i morir ofegat 
amb un vermut a cada mà. 
Festa Major: 
el meu carrer és setzè 
en el concurs d´enguany de decorats; 
espígol fresc, suor, xurros i amor. 
Des d´Expeleta fins a Timbuctú 
vull anar-me´n d´expedició amb tú; 
fumar-nos tot l´haixix del Curucú. 
Seràs ma musa número divuit, 
la nimfa etèria que em farà somiar 
i jo el poeta 'sexy' i atrevit, 
mig Verdaguer i mig Tarzan. 
I si se m´acaba la inspiració 
et reescalfaré una vella cançó 
que vaig escriure per al meu concert 
per a moto-serra i flabiol. 
Serem estrangers, direm coses rares 
i naufragarem a port: 
gambes i vi blanc. 
No ens fem il.lusions, 
som morts de vacances, 
sardines de llauna amb el cap tallat, 
tornades al mar.
Duu un vestidet de flors 
molt ajustat, 
dues sandàlies (una a cada peu); 
jo me la miro molt discretament 
i ella fa veure que no em veu. 
La bella Clítoris no em vol besar, 
el públic trist plora i pica de peus 
i una senyora de Sant Pol diu que 
d´homes com jo ja no s´en fan.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Merda de muntanya no pudor,
encara que remenis amb bastó.
De marinada, de marinada el dolç airet,
el ric estiu, l'empenyeria cap el riu.
Merda de muntanya no pudor,
encara que remenis amb bastó.
Dolces marranades de passió,
jo arribo amb una mà a cada colló.
Merda de muntanya no pudor,
encara que remenis amb bastó.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Un altre temps, un altre lloc, i una altra vida.
El món sencer sembla aturat.
Un altre avui, un altre ahir i un altre sempre.
Altres remeis pel mateix mal.
Joguines de cristall
en mans del temps
i el temps joguina
en mans dels Déus.
Lliura del teu alè la clau de vells misteris
i la alegria de l'infant.
Lliure en la força i la música dels astres
i la puresa del metall.
I les cançons d'altres hiverns
putrefactes tornen des d'altres inferns.
Joguines de cristall
en mans del temps
i el temps joguina
en mans dels Déus.
Un altre temps, un altre lloc, i una altra vida.
El món sencer sembla aturat.
Un altre avui, un altre ahir i un altre sempre.
Altres remeis pel mateix mal.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
La terrassa d'un bar en una nit d'estiu,
Si no perdo la consciència, seguiré pensant en tu.
Hi ha un mico que balla en la punta d'un pal
I senyores amb paraigües que em diuen: 'hola, què tal?'.
Hi ha un home que resa a algun déu superior
Amb dues espelmes i un nas de cartró
I jo he vingut d'estranquis, no ho diguessis a ningú,
Aquí al lloc d'aquesta terra que més em recorda a tu.
Hi ha dos policies que es passegen a cavall,
Els cavalls senmblen de goma i els genets de metall.
Un, dos, tres, botifarra de pagès;
T'escriuria una postal però tinc el cap massa espès.
Anem a voltar per la Rambla,
Et compraré un ramet de flors.
Anem a voltar per la Rambla,
Beurem xaropets de colors.
Anem a voltar per la Rambla
Vestits amb gorros de paper,
Ens pintem de rosa la cara
I parlarem en estranger.
Al balcó d'una tronada pensió
Hi ha una dona grassa que es pentina amb un raspall,
Porta una perruca que li cau fent anar el porró
I encara s'enrecorda dels tramvies amb cavall.
He vist un arbre tort amb llumets de tots colors
I un colom solitari barallant-se amb un anís;
Hi ha dies deliciosos que ve de gust recordar,
Anem fins a la Rambla a fer un vas de Pastís.
Anem a voltar per la Rambla,
Et compraré un ramet de flors.
Anem a voltar per la Rambla,
Beurem xaropets de colors.
Anem a voltar per la Rambla
Vestits amb gorros de paper,
Ens pintem de rosa la cara
I parlarem en estranger.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
La terrassa d'un bar en una nit d'estiu,
Si no perdo la consciència, seguiré pensant en tu.
Hi ha un mico que balla en la punta d'un pal
I senyores amb paraigües que em diuen: 'hola, què tal?'.
Hi ha un home que resa a algun déu superior
Amb dues espelmes i un nas de cartró
I jo he vingut d'estranquis, no ho diguessis a ningú,
Aquí al lloc d'aquesta terra que més em recorda a tu.
Hi ha dos policies que es passegen a cavall,
Els cavalls senmblen de goma i els genets de metall.
Un, dos, tres, botifarra de pagès;
T'escriuria una postal però tinc el cap massa espès.
Anem a voltar per la Rambla,
Et compraré un ramet de flors.
Anem a voltar per la Rambla,
Beurem xaropets de colors.
Anem a voltar per la Rambla
Vestits amb gorros de paper,
Ens pintem de rosa la cara
I parlarem en estranger.
Al balcó d'una tronada pensió
Hi ha una dona grassa que es pentina amb un raspall,
Porta una perruca que li cau fent anar el porró
I encara s'enrecorda dels tramvies amb cavall.
He vist un arbre tort amb llumets de tots colors
I un colom solitari barallant-se amb un anís;
Hi ha dies deliciosos que ve de gust recordar,
Anem fins a la Rambla a fer un vas de Pastís.
Anem a voltar per la Rambla,
Et compraré un ramet de flors.
Anem a voltar per la Rambla,
Beurem xaropets de colors.
Anem a voltar per la Rambla
Vestits amb gorros de paper,
Ens pintem de rosa la cara
I parlarem en estranger.
 END"}
{"prompt":"", "completion":" 
La terra és plana, ho sap tothom,
però a les planes hi ha rieres, codinetes i turons.
Potser tinc ànima, no ho sé;
però el que sé de cert és que el teu cos s'entén amb el meu cos.
Jo perdo el fil i no m'en recordo
de com et dius;
perdo el fil i el més trist és que
el fil em perd a mi.
Quatre palmeres i un camell,
barrejats en els meus somnis, en anglès parlen de tu.
Quatre palmeres i un camell
i una meuca en un carrer que crida: massa tard imbècil!
Perdo el fil i no me'n recordo
de com em dic;
perdo el fil però el més trist és que
el fil em perd a mi.
Si canta l'ànima me'n vaig
que jo no hi faig cap falta i no sé mai què he de dir.
Vibren les musses i no hi sóc,
pallús deconstructiu, intel·lectual carregós.
Un terapeuta de Rubí
que tracta el mal d'esquena amb infusions de comí.
Hiverns de l'hemisferi austral,
i un monjo tibetà penja una merda en un pal.
Xalets estúpids amb un gos;
pesa figues als meus somnis un turista italià.
Quatre palmeres i un camell,
semi-déus en un carrer que criden: massa lluny imbècil!
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
La terra és plana, ho sap tothom,
però a les planes hi ha rieres, codinetes i turons.
Potser tinc ànima, no ho sé;
però el que sé de cert és que el teu cos s'entén amb el meu cos.
Jo perdo el fil i no m'en recordo
de com et dius;
perdo el fil i el més trist és que
el fil em perd a mi.
Quatre palmeres i un camell,
barrejats en els meus somnis, en anglès parlen de tu.
Quatre palmeres i un camell
i una meuca en un carrer que crida: massa tard imbècil!
Perdo el fil i no me'n recordo
de com em dic;
perdo el fil però el més trist és que
el fil em perd a mi.
Si canta l'ànima me'n vaig
que jo no hi faig cap falta i no sé mai què he de dir.
Vibren les musses i no hi sóc,
pallús deconstructiu, intel·lectual carregós.
Un terapeuta de Rubí
que tracta el mal d'esquena amb infusions de comí.
Hiverns de l'hemisferi austral,
i un monjo tibetà penja una merda en un pal.
Xalets estúpids amb un gos;
pesa figues als meus somnis un turista italià.
Quatre palmeres i un camell,
semi-déus en un carrer que criden: massa lluny imbècil
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Sant Bonanova i Sant Baltasar,
Santa Balvina i Sant Bartomeu.
Santa Caterina i Sant Constantí
i Sant Bernat de Claravall.
Santa Quitèria, Sant Procopi i Sant Julià,
Santa Sofia i Sant Romà.
Sant Pere Màrtir, Santa Mònica i Sant Pancraç,
Sant Ponç, Sant Pius, Sant Sadurní.
Rosa de Lima, Bernat Calvó,
Tomàs d'Aquino i Sant Berenguer,
Santa Bernadeta i Sant Nicanor,
feu-me quedar bé amb 'Nostre Senyor'.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Vull viure a càmera lenta 
en un cel clínic i esterilitzat. 
Lauren Bacall és la més atractiva, 
és l´únic ídol que podem acceptar. 
Vull meditar com mediten els monjos, 
robar carteres en el Parnàs. 
  
Dies de joia. Oe!... 
  
Lauren Bacall és un país que imagino 
al nord de l´Índia i a l´oest del Nepal. 
Cims del Magrib, te de menta i maria; 
nimfes descalces als supermercats. 
Allà a on hi ha un peu també hi ha una galleda 
i tard o d´hora s´hi sucarà. 
A la tornada diem: «dies de joia»; 
només ho diem perquè sona bé. 
  
Dies de joia. Oe!... 
Música que és alhora gitana i paia. Oe! 
  
Al cel fonètic hi tenim un lloc. 
Música inútil reina del meu cor. 
  
Lauren Bacall és la més atractiva, 
és l´únic ídol que podem acceptar. 
No ens besem fins que no sigui de dia; 
la música és un fi, no és un mitjà. 
  
Dies de joia. Oe!... 
Música que és alhora gitana i paia. Oe! 
Dies de joia. Oe!... 
Música per projectar els esperits enlaire. Oe!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Vent del nord, motor de l'hivern, 
si vas al sud porta-hi aquesta cançó, 
les nits són tristes com ocells petits. 
  
Vent del nord, tu ets el meu company, 
vent solitari forada'm el cap, 
si bufes allà on viu ella tot portant l'hi el fret, 
digues-li a l'orella que l'estimo jo. 
  
Només tu saps el que ha pasat, 
fa tants anys que ens coneixem; 
només tu pots saber el que sento, 
vent del nord. 
  
Vent del nord, ja l'estiu és mort, 
de dins del bosc arriba una cançó, 
que diu que la vida és trista quan s'estima molt 
i que la llum s'acaba quan s'acaba el foc. 
  
Només tu saps el que ha pasat, 
fa tants anys que ens coneixem; 
només tu pots saber el que sento, 
vent del nord. 
  
Vent del nord, motor de l'hivern, 
si vas al sud porta-hi aquesta cançó, 
les nits són tristes com ocells petits; 
si un dia tu t'acabes, m acabo jo. 
 
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
U ieee!
Avui faig tard, si m'esquitxes, cargol iroquès;
a veure un cel blau i les cuixes que té la Remei;
avui l'he vist a la porta d'en Pau panader,
provant els 'sobaos', i duia les calces de paper.
A cada col un dos, mira, mira quin cos,
a mitja carretera prop de Manacor,
a aquell que m'esquitxi li capgiraré el gos,
si petges la petjada i menges macarrons.
Amics: ja en tinc prou, n'estic fins els ous, ara bé…
si torna el 'hippie' d'en Pau, vestit de babau, mataré.
A cada ós un gos rabassut i galdós,
en Pitxi té un caniche que m'escriu les cançons;
la dona de fer feines m'ha perdut uns mitjons;
no trobo la manera de menjar macarrons.
Un gos sense os, univers de colors,
prepara't per fer feina, duc un sac de cargols,
ja saps que m'agraden les politges dels pous,
encara no m'heu vist menjar macarrons.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
U ieee!
Avui faig tard, si m'esquitxes, cargol iroquès;
a veure un cel blau i les cuixes que té la Remei;
avui l'he vist a la porta d'en Pau panader,
provant els 'sobaos', i duia les calces de paper.
A cada col un dos, mira, mira quin cos,
a mitja carretera prop de Manacor,
a aquell que m'esquitxi li capgiraré el gos,
si petges la petjada i menges macarrons.
Amics: ja en tinc prou, n'estic fins els ous, ara bé…
si torna el 'hippie' d'en Pau, vestit de babau, mataré.
A cada ós un gos rabassut i galdós,
en Pitxi té un caniche que m'escriu les cançons;
la dona de fer feines m'ha perdut uns mitjons;
no trobo la manera de menjar macarrons.
Un gos sense os, univers de colors,
prepara't per fer feina, duc un sac de cargols,
ja saps que m'agraden les politges dels pous,
encara no m'heu vist menjar macarrons.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Diu que l'amor es nodreix de l'absència; 
no ho sé pas, no ho crec. 
Quan tu no hi ets sóc més aviat bèstia, 
ceballut, beneit ; 
un gamarús, tabalot i ganàpia, 
un ximple, pallús. 
Turista en el teu cos, 
vols de cotorres de colors llampants 
i un monosíl·lab t'ha fet enlairar; 
vaig de vacances al teu cel blau. 
Te'n vas, sóc capsigrany, 
Sóc gris i dropo, talòs, destraler; 
un tòtil pertorbat, 
cabut, llampat i atrotinat. 
Diu que l'amor es nodreix de l'absència; 
no ho sé pas, no ho crec. 
Quan tu no hi ets sóc més aviat bèstia, 
ceballut, beneit. 
El nostre amor es nodreix de manyagues, 
Manetes, petons. 
Al teu costat em floreix l'intel·lecte. 
Si no hi ets sóc llosc.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Avui no estic inspirat i no crec que cap dia ho hagi estat, 
mitja vida sense tu i l'altra mitja encara sense mi. 
inspira'm tu com sempre has fet, inspira'm i t'inspiraré 
torna'm al mon que junts vam fet, perdut per sempre més 
i dóna'm el consol del teu herètic sacrament, 
com un beat vull enfilar-me al cel. 
Des de lluny t'he cridat en la boira, tu de lluny em cridaves a mi, 
i t'has vist obligada a estimar-me, com catòlics ens hem fet patir 
Correré com un boig a buscar-te, abans no se'ns acabi la nit 
massa copes i massa paraules, massa idiotes i massa neguit 
Un estúpid pensament que és fet a mida per a una cançó; 
si t'agafa bé es bonic, si hi penses massa estona és un corcó. 
Massa 'xistes' estúpids i unànimes, 
massa anys, massa amor, massa nits, 
riu amb mi fins que et faltin les forces, la comèdia no s'acaba aquí 
Correré com un boig a buscar-te, abans no se'ns acabi la nit 
massa copes i massa paraules, massa idiotes i massa neguit 
Correré com un boig a trobar-te, amb la ment emboirada pel vi 
massa fred per a voltar per la plaça, massa escèptic per a fer-te feliçEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
Avui no estic inspirat i no crec que cap dia ho hagi estat,
mitja vida sense tu i l'altra mitja encara sense mi.
inspira'm tu com sempre has fet, inspira'm i t'inspiraré
torna'm al mon que junts vam fet, perdut per sempre més
i dóna'm el consol del teu herètic sacrament,
com un beat vull enfilar-me al cel.
Des de lluny t'he cridat en la boira, tu de lluny em cridaves a mi,
i t'has vist obligada a estimar-me, com catòlics ens hem fet patir
Correré com un boig a buscar-te, abans no se'ns acabi la nit
massa copes i massa paraules, massa idiotes i massa neguit
Un estúpid pensament que és fet a mida per a una cançó;
si t'agafa bé es bonic, si hi penses massa estona és un corcó.
Massa 'xistes' estúpids i unànimes,
massa anys, massa amor, massa nits,
riu amb mi fins que et faltin les forces, la comèdia no s'acaba aquí
Correré com un boig a buscar-te, abans no se'ns acabi la nit
massa copes i massa paraules, massa idiotes i massa neguit
Correré com un boig a trobar-te, amb la ment emboirada pel vi
massa fred per a voltar per la plaça, massa escèptic per a fer-te feliç.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Proposta de cançó moderadament 'patxanguera'
que representi Andorra a Eurovisió.
Sóc lluny de casa, peixo al prat foraster
i com enyoro la cort!
T'estimo com s'estima el xai al pastor;
si em tires pedres tinc por.
Del xai vull la llana, de la vaca el braguer,
trenquem la banca dels déus!
Teixits adiposos, cosmonautes aqueus
i pastorets arameus.
Hi ha cloves i closques per ordir collarets;
a dojo deixo que ragi el vers;
babaus circumspectes ja podeu aplaudir,
però això no s'acaba aquí.
T'estimo massa,
sóc massa bo;
cap a tu corro:
ma massa per sa acceleració.
T'estimo, oh massa!
Lloem Déu!
si tu m'estimes,
un dia seré teu.
Aquests últims versos els faré descriptius,
la mussa em dóna peixet:
un carrer massa ample d'edificis altius
i un home massa baixet.
T'estimo massa,
sóc massa bo;
cap a tu corro:
ma massa per sa acceleració.
T'estimo, oh massa!
Lloem Déu!
si no m'estimes,
jo mai no seré teu.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Matem els dimarts i els divendres,
matem i ho fem ràpid i bé.
Tinc talent per a l´escorxamenta
i em diuen 'lo bell carnisser'.
Moren els xais i les vedelles,
moren pollastres i ànecs muts.
Ara ve el solo de guitarra
aprofiteu per anar al bar
mentre esmolem els ganivets.
Si s´equivoca el guitarrista
i confon major per menor,
l´apuntem per matar divendres,
amb la màxima discreció.
 
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Carboni amb àtoms d’hidrogen, i micro-voltatges, dansa d’electrons. Paraules que es fonen en l’aire, i queden les notes, prosperen els sons. Llums de tots colors, boira molecular; sediments antics, plantes i animals. Oxigen, compostos orgànics,hidrats de carboni, amor molt petit. Matèria orgànica.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
La meva dona m'espera a casa.
La gossa ha tingut cadells.
Li porto mitges dels meus viatges
i flors per als seus cabells.
Té mans tan blanques com les muntanyes al bell mig de l'hivern.
La vida és dura però ara no importa.
Me'n torno a casa content.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
'I' i 'o', vocals.
'A', 'e', 'i', 'o', 'u', vocals per tu.
No gasto consonants, els poetes som així.
Menja i calla, amor.
Menja i calla, amor.
Menja't els animals i els vegetals,
beu-te tots els fluids, que només quedem tu i jo.
De l'ànima al rebost, provem d'albirar
la llum d'un món millor, magnètic i acollidor.
Menja i calla, amor.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Cap pelat, vestit d'astronauta;
rosa d'abril, micos a la cara.
Un xicot enterra la sardina;
poc que li cal, ja la tenia enterrada.
Carnaval, festa senyalada,
rius de gent, rucs de tota mena.
Carnaval, ja te'l ben regalo,
la resta de l'any, ja fotem prou pena.
Fred i neu, mocs de la canalla,
si se't fa tard, pots anar a dormir a la palla.
Vols sentir la joia de viure,
fes-t'ho mirar que fas pixar de riure.
Carnaval, és temps de mascarades,
la bona gent, s'intoxica a consciència.
Carnaval, vòmits i pixarades,
ja passarà, cal tenir paciència.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Canto amb el cap,
que el cor el tinc pansidet,
aviat se'm va eixugar,
el mil nou-cents seixanta-set.
Faig versos d'adolescent
plens de llunes i de miralls;
de lliris, roses, clavells
i sensacions a la pell.
Som d'eixe món?
potser sí, potser no.
D'un món de gorres de cop
i cavallets de cartró.
D'insuls purament locals,
com beneit o capsigrany;
que no havíem conegut
beneits internacionals.
Ferotge, arriba un orat,
no llegeix res perquè és ferreny,
diu que els clàssics no els entén
i els moderns encara menys.
Qui fos sant, qui fos déu; qui fos creient o ateu.
Voltat d'àngels al cel pujar.
Qui fos ximple i badoc, sense seny o amb molt poc;
activista al ciberespai.
Quants viatges absurds haurem de planejar
per fugir del cercle familiar?
Quants esports d'aventura ens haurem d'inventar
per entretenir el bestiar?
Canto amb el cap,
i encara ple de licor;
poso espelmes als sants
per a tornar a cantar amb el cor.
Ara tothom sembla vell,
la gent gran, fins el jovent.
Per això t'enyoro tant,
mil nou-cents seixanta-set.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Un porronet de garnatxa
i un plat amb quatre 'brunyols',
et vindré a treure de casa,
anem a caçar cargols.
Si els cargolets no corressin
perquè aquest any no ha plogut
caçarem uns quants espàrrecs
per acompanyar el vermut.
El pare em fa anar a la vinya
i la mare em fa el dinar
i jo només vull ser músic
per a veure't en ballar.
Veient com balles nineta
m'hi passaria la nit
però he de tornar aviat a casa
que encara sóc molt petit.
Si es fa tard, marxo sol
'al millor' de la nit.
Tu ballant, jo perdut;
trist destí ser petit.
Un porronet de... anem a caçar cargols.
Quan sigui gran seré músic,
tu escoltaràs les cançons
i el nostre amor tindrà lletra
i música el nostre cor.
Si em vols dir que m'estimes,
digues-m'ho a la foscor.
Tot el que jo t'hauré de dir,
t'ho diré a les cançons.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Montserrat, Montserrat, enfilem-nos al teulat
i provem si el vi de l'any ha sortit bo.
Anem a l'envelat i ballem el fanalet,
demanem als músics la nostra cançó.
A parir panteres les lliçons.
Les ruïnes de Grècia i en Plató,
i tots els filòsofs i els prohoms.
A parir panteres el Nadal,
els bèsties resultats del futbol
i la rabiosa actualitat.
Tristes nits
d'un país trist
on ningú riu i mai no hi plou.
T'enyoro tant
que si pogués
m'enviara per correu.
Montserrat, Montserrat, enfilem-nos al teulat
i provem si el vi de l'any ha sortit bo.
Anem a l'envelat i ballem el fanalet,
demanem als músics la nostra cançó.
Passen els dies i les setmanes,
passen els mesos i passen els anys.
Tot el que passa s'acaba un dia,
i el que s'acaba torna a passar.
Professor, professor, torni a explicar tot això
que la Montserrat i jo no l'hem sentit.
És el meu ratolí, la bóta on guardo el vi,
l'airet que ve del mar a l'estiu.
Montserrat, Montserrat, saps que sempre t'he estimat,
jo he estat sempre l'avió i tu pilot.
Montserrat, Montserrat, saps que mai no t'he traït,
ni a les religions que tu has seguit.
I la nit de Sant Joan ens banyarem en xampany,
com fan els artistes que admirem.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Estereofònic se sent l'udol
del vent atòmic dins d'un perol.
L'espanta-sogres avariat
n'espanta poques i amb molt poc espant.
Muntanyes de Lesotho; ie-ie, canta el pastor;
pasturen les cabretes, saliven els voltors.
Plora la pluja i ploro jo;
ai quina mandra... ciutadans del món,
xarrupen la sopa, fan massa soroll.
El gos número quatre a posició dinou,
senyora trenta-quatre a senyor vint-i-dos.
Un déu de via estreta, organitzant el món.
Muntanyes de Lesotho, cabretes i voltors.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Mª Dolors, ningú no sap on estàs; 
vas marxar un dia de gener glaçat. 
Si et trobo sabré que l'estiu ha tornat; 
si rius tots sabran que la nit s'ha acabat. 
  
Guardo una flor en un llibre tancat, 
que em vas donar quan el cel era blau. 
Si et trobo et diré que t'estimo com sempre 
i si rius sabré que l'hivern s'ha acabat. 
  
Mª Dolors, ningú no sap on està; 
va marxar un dia de gener glaçat. 
No estic trist ja sé que la vida és així, 
però tinc una flor en un llibre tancat. 
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Quatre cacatues, ei!, nascudes en captivitat en la freda foscor del circ, que és tot
el que han pogut copsar. Pallassos arraulits de fred sota un camió de bombers; va
conill el domador i diu que no fa el fred d'abans.
Quatre cacatues, ei!, en gàbies de metalls estranys; els arriba la flaire dels pins,
conciliàbul d'assassins. Ja criden els jubilats pels altaveus rovellats,que els
espera l'autobús. Diu que no fa el fred d'abans.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Qui són aquesta gent? Qui són aquesta gent? 
I què hi pinto jo enmig d'ells? 
Qui són aquesta gent? Qui són aquesta gent? 
Aquí jo no hi tinc res a fer. 
  
No vull parlar i no vull ser simpàtic. 
No vull parlar, només vull estar amb tu. 
Enmig de tots jo no hi puc respirar. 
No puc. No puc. 
  
Qui són aquesta gent? Qui són aquesta gent? 
I què hi pinto jo enmig d'ells? 
  
No vull parlar i no vull ser simpàtic. 
No vull parlar, 
només vull estar amb tu. 
Enmig de tots jo no hi puc respirar. 
No puc. No puc. 
  
Qui són aquesta gent? 
Qui són aquesta gent? que semblen tan intel·ligents. 
Qui són aquesta gent? Qui són aquesta gent? 
Aquí jo no hi tinc res a fer. 
  
Treu- me d'aquí ja no tinc més paciència. 
No vull parlar, només vull estar amb tu. 
Enmig de tots jo no hi puc respirar. 
No puc. No puc. 
 END"}
{"prompt":"", "completion":" 
L'estiu pot ser tan trist
com les seves cançons.
Trens de la bruixa desmuntats
als pàrquings per a camions.
Un vent polsós i calent del sud
fa voleiar els papers.
Penso en Voltaire i els Gipsy Kings;
dec ser un intel·lectual.
L'humor és l'anarquia
que triomfa per uns breus instants;
no sé d'on ho he tret, …a on ho he llegit,
potser fins m'ho he inventat jo.
Vull cantar a l'Amor, ara que encara hi sóc;
vull la lluna en un cove i els núvols de cotó.
Oh My Love, My Love, festeig de colors,
jaurem torrats pel sol.
Oh My Love, My Love, que els errors més greus
encara no els hem pas comès.
Qui són els dolents? Qui són els bons?
El nostre àngel custodi s'ha mort.
Qui som? On som? Perquè encara posem
domassos als balcons?
Vine'm a buscar, treu-me a passeig;
voltem agafats de la mà.
Oh My Love, My Love, estic trist i sol
…puc ser més vanitós?
Oh My Love, My Love, i ho dic sense por:
l'oblit serà agradós.
Oh My Love, My Love, sortim a passeig,
t'ompliré de petons.
Oh My Love, My Love, t'ho dic en anglès,
i així potser m'entén tothom.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
On vas, cowboy, tan eixirit, galopant pel terrós?
Sembles de Cincinnati, però vas néixer a Palamós;
somrius a les senyores, xiuxiueges als cavalls,
no dónes treva a l'indi bel•licós.
Amb posat circumspecte, t'enfrontes al teu destí.
Qui sóc? On sóc? I amb quin fi? / On vaig? I d'on vinc?
I el teu cavall s'emprenya amb l'excés d'introspecció
i et catapulta enlaire amb gran delit.
Esterrossat com un titella, veus com es pon el sol
i els fanals del polígon tenyeixen el món de groc.
El sentit de la vida és mala peça al teler;
que passi el peix espasa d'Oregon.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Quan calla el piano, renilla la nit
el seu renill d'aire comprimit.
A places horribles, pixen gossets mudats
i panseixen les floretes dels jardins.
Hibernat, planifica el seu futur l'ós bipolar;
dolçament, avalua el diagnòstic dels doctors;
és feliç, somnolent sota l'aurora boreal;
dins del cau, deixa la ment divagar per mons millors.
Dones femenines i homes masculins
reciclen residus radioactius
i torna el piano, s'evapora la nit,
hi ha gossets milionaris adormits.
Cau la neu, blanca i pura com les illes de l'Egeu;
lentament, s'esmicolen les glaceres dins del mar;
xiula el vent, melodies inquietants en sol menor;
canta l'ós, la tornada del seu himne bipolar.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Quan calla el piano, renilla la nit
el seu renill d'aire comprimit.
A places horribles, pixen gossets mudats
i panseixen les floretes dels jardins.
Hibernat, planifica el seu futur l'ós bipolar;
dolçament, avalua el diagnòstic dels doctors;
és feliç, somnolent sota l'aurora boreal;
dins del cau, deixa la ment divagar per mons millors.
Dones femenines i homes masculins
reciclen residus radioactius
i torna el piano, s'evapora la nit,
hi ha gossets milionaris adormits.
Cau la neu, blanca i pura com les illes de l'Egeu;
lentament, s'esmicolen les glaceres dins del mar;
xiula el vent, melodies inquietants en sol menor;
canta l'ós, la tornada del seu himne bipolar.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Paisatge amb anxova, ma nina bonica, 
em moro de pena i no sé perquè; 
tinc pena dels braços que són com cametes; 
voldria estimar-te però no hi ha conyac. 
La nit s´abraona a sobre la tarda 
i a cada cameta hi ha un peu al final 
i a cada sabata un cordonet blau. 
Rodanxa de lluç, manat d´avellanes; 
el dia de Corpus jo et vull festejar 
i dur-te a la fira vestit de notari 
i en el teu parrús vull quedar-mi acampat. 
Em ploren els ulls... 
..i què vols que em plori! 
Paraules gastades, tropells de poetes, 
com lluna i estrelles i l´aigua de mar; 
maragdes i perles, carxofes i naps. 
Paisatge amb anxova, nineta bonica, 
la vida no és curta, que ens ha enganyat; 
tots aquells 'adonis' són vells que s´arruguen, 
a mi no em fan pena, jo sí que me'n faig.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Paisatge amb anxova, ma nina bonica,
em moro de pena i no sé perquè;
tinc pena dels braços que són com cametes;
voldria estimar-te però no hi ha conyac.
La nit s´abraona a sobre la tarda
i a cada cameta hi ha un peu al final
i a cada sabata un cordonet blau.
Rodanxa de lluç, manat d´avellanes;
el dia de Corpus jo et vull festejar
i dur-te a la fira vestit de notari
i en el teu parrús vull quedar-mi acampat.
Em ploren els ulls...
..i què vols que em plori!
Paraules gastades, tropells de poetes,
com lluna i estrelles i l´aigua de mar;
maragdes i perles, carxofes i naps.
Paisatge amb anxova, nineta bonica,
la vida no és curta, que ens ha enganyat;
tots aquells 'adonis' són vells que s´arruguen,
a mi no em fan pena, jo sí que me'n faig.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Encara penso en tu quan rego els geranis
i esquitxo algun vianant que prou s'ho mereix.
Pamela, t'he tornat a trucar, ja és primavera;
ja ha despertat el poeta de la hibernació
i els esquiadors desen els seu estris
i els seus vestits delirants van al penjador.
I mira que n'estem de contents, tornen els insectes
i tots els criminals de guerra surten a fer esport.
En aquests països del sud que són tan 'alegres',
si calles una estoneta sembles intel·ligent.
Passejo pel supermercat, feliç, darrere el meu carro,
m'agradaria ser més discret però no hi puc fer res.
No aprofitem a fons el cervell, ho he llegit en una revista;
la vida és un afer complicat, fem el que podem.
Pamela, em dius per whatsapp que encara m'estimes
I jo et contesto: ...'i és clar que jo també'.
Anem al cinema plegats i farem manetes;
i passarem junts totes les tardes fins l'hivern que ve.
....Pamela!
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Encara penso en tu quan rego els geranis
i esquitxo algun vianant que prou s'ho mereix.
Pamela, t'he tornat a trucar, ja és primavera;
ja ha despertat el poeta de la hibernació
i els esquiadors desen els seu estris
i els seus vestits delirants van al penjador.
I mira que n'estem de contents, tornen els insectes
i tots els criminals de guerra surten a fer esport.
En aquests països del sud que són tan 'alegres',
si calles una estoneta sembles intel·ligent.
Passejo pel supermercat, feliç, darrere el meu carro,
m'agradaria ser més discret però no hi puc fer res.
No aprofitem a fons el cervell, ho he llegit en una revista;
la vida és un afer complicat, fem el que podem.
Pamela, em dius per whatsapp que encara m'estimes
I jo et contesto: ...'i és clar que jo també'.
Anem al cinema plegats i farem manetes;
i passarem junts totes les tardes fins l'hivern que ve.
....Pamela!
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Adéu! Jo vaig passant, les hores fugen i farem salat;m'enduc menjar enllaunat i
antics diplomes pansits i ratats.Vietcong, coses d'abans, la trista margarina dels
croissants;sabates de cocodril, udols depriments dels gossos engabiats.
Hecatombe a l'aviari, algú celebra un centenari.
Floristes i camells venen meravelles als passerells;usuaris emprenyats criden
per megàfons avariats.Passi, que a mi ja em fan; tots vàrem créixer en algun
barri estranyon lluitàvem plegats per sortir de l'obscur anonimat.
Tornen els amors platònics en vespinos supersònics;autos de xoc, parvularis i
esmolets atrabiliaris. (Mesopotàmia).
Llums de Mesopotàmia, pampallugues a la ment;decisions i misteris, per a què
servim realment?Rondalles i llegendes de quan tot això eren prats;sona un grup
de tribut a un artista inexistent.Moments inoblidables que tothom oblidarà;naixem
sense res a dir, tot ens ho hem d'inventar.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Concerto grosso, la nit d'estrena, hi ha trompetes embussades de cançons. «Això
és magnífic, és un miracle!», bramula el públic des del galliner. En camionetes
abonyegades, han arribat des dels barris més allunyats; són supersònics, són
enigmàtics, però la família els veu com uns eixelebrats.
Pànic, pànic escènic amb corimori, suor freda i tremolors. A camerinos poc
antisèptics, cantants que escalfen els aparells fonadors.
Sonen orquestres destarotades, lladrucs de gossos i llumetes de colors mentre
grinyolen els mecanismes que fan que voli l'angelet dels Pastorets.
Pànic, pànic escènic amb corimori, suor freda i tremolors. Bullen les llotges d'un
amor fràgil; licors concèntrics i pastilles de colors. Hi ha pubilles massa boniques
enamorades de fadrins curts de gambals. S'esperen pluges i pedregades, faran
destrosses però ompliran els gavadals. Pànic, pànic escènic amb corimori, suor
freda i tremolors. A camerinos poc antisèptics, cantants elèctrics resen velles
oracions.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
No engeguis la ràdio, no calla mai, 
massa noticies al meu cap. 
Als hotels llardosos, músics malalts 
i noies boniques amb massa perfum. 
  
Para que baixo, nena, potser serà millor; 
no em fa il·lusió el viatge
i no em fa falta amor. 
  
Lladres de guitarres proven locions 
per a la caiguda dels cabells. 
Vine al meu cor, si vols anar al desert 
cremat per la flama de l´enyor. 
  
Para que baixo, nena, 
serà millor; 
no em fa il·lusió el viatge
i no em fa falta amor. 
És massa tard per perdre 
i per guanyar; 
a la finestra buida, un arbre de cartró. 
  
Terres clares i nues, clares com tu; 
rosella perfumada i ferros rovellats. 
  
Para que baixo, nena, 
serà millor; 
no em fa illusió el viatge
i no em fa falta amor. 
És massa tard per perdre 
i per guanyar; 
a la finestra buida un món fet de cartó. 
Para que baixo, nena, 
serà millor; 
no em fa il·lusió el viatge
i no em fa falta amor.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
No has trepitjat Alemanya;
no sé perquè et diuen pastor alemany?
Ho empaites tot i no atrapes res,
mosques, grills i sargantanes.
Vols treballar per l'FBI
però només mossegues sabates.
Veus un gat i surts corrent en estampida,
ditxós tu, que trobes sentit a la vida.
Els caps de setmana et banyen en una palangana;
i xop com un ànec, fuges amb la cua entre les cames.
I cada nit sols somiar
que ets un heroi televisiu;
i fugen els lladres!
Cagats de por pels teus lladrucs.
Vine pastor alemany, dóna'm la pota;
el teu ancestre era un llop i tu, una mascota.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Pasturarem entre els lliris 
pels voltants de Sant Andreu, 
pixant farem punteria als ninots de neu. 
Pampallugues, martingales; 
seré el teu home del sac; 
al parc hi ha un arbre nu que canta 'com un Lluís Llach'.
Vull bastir un amfiteatre 
i cagar-m´hi en el bell mig; 
vull ser déu una estoneta 
i després 'caniche'.
Pasturarem entre els lliris, 
tot caminant amb els peus plans 
i ens ovacionarà el públic, moros i cristians.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Pasturarem entre els lliris
pels voltants de Sant Andreu,
pixant farem punteria als ninots de neu.
Pampallugues, martingales;
seré el teu home del sac;
al parc hi ha un arbre nu que canta 'com un Lluís Llach'.
Vull bastir un amfiteatre
i cagar-m´hi en el bell mig;
vull ser déu una estoneta
i després 'caniche'.
Pasturarem entre els lliris,
tot caminant amb els peus plans
i ens ovacionarà el públic, moros i cristians.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Concerto grosso, la nit d'estrena, hi ha trompetes embussades de cançons. «Això
és magnífic, és un miracle!», bramula el públic des del galliner. En camionetes
abonyegades, han arribat des dels barris més allunyats;són supersònics, són
enigmàtics, però la família els veu com uns eixelebrats.
Pànic, pànic escènic amb corimori, suor freda i tremolors. A camerinos poc
antisèptics, cantants que escalfen els aparells fonadors.
Sonen orquestres destarotades, lladrucs de gossos i llumetes de colors mentre
grinyolen els mecanismes que fan que voli l'angelet dels Pastorets.
Pànic, pànic escènic amb corimori, suor freda i tremolors. Bullen les llotges d'un
amor fràgil; licors concèntrics i pastilles de colors. Hi ha pubilles massa boniques
enamorades de fadrins curts de gambals. S'esperen pluges i pedregades, faran
destrosses però ompliran els gavadals.Pànic, pànic escènic amb corimori, suor
freda i tremolors. A camerinos poc antisèptics, cantants elèctrics resen velles
oracions.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
L'aixeta de la dutxa d'un home baixet,
cosí de la Conxita i d'en Xavier
que esquitxa les cuixetes de la Meritxell.
Així no hi ha qui pixi, diu un peixater.
Hi ha coixins, caixons, queixals gruixuts;
hi som la gent eixuta que es vol fer escoltar,
com xais fugits de l'escorxador;
així ens hem aixecat i eixelebrats cantem:
Peix, ens agrada dir: peix.
I les faixes dels senyors que s'han engreixat
com catxalots artrítics i recautxutats.
Els apunts de primer, segon i tercer,
un cartellet que diu: pitxi, pitxi aquest piu.
Digues-ho tu, el pallús del barnús,
del cotxe en doble fila deixat al xamfrá.
Que ho diguin les senyores vestides d'estampats
que són admiradores de cantants il•limitats.
Diguem-ho tots alhora perquè sona bé,
no trobareu fonema més afortunat que:
Peix, ens agrada dir: peix.
Diguem-ho tots: peix.
Que bé que sona: peix.
Si eixalem un pollastre anestesiat d'haixix
i li fem un desatre i ens queda impedit,
probablement arribi el manescal Conill
i ens digui amb vehemència: aixó no es fa així. / Peix.
Peix (6V). Que bé que sona: peix. Peix.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
De tant pensar en tu, em cauen els cabells. 
De tant pensar en mi, 
et surten arrugues i se t´apaguen els ulls. 
  
Potser ja ha arribat el moment d'oblidar tot allò que hem après. 
Potser ja ha arribat el moment d'oblidar els nostres somnis i deixar-ho estar. 
  
Perdona´m, ja tinc el meu càstig, que és viure sense tu; 
mentides d´amor, silenci i dolor. Petit àngel enyorat. 
  
Potser ja ha arribat el moment d'oblidar tot allò que hem après. 
Potser ja ha arribat el moment d'oblidar els nostres somnis i deixar-ho estar. 
  
La vaca que riu, que riu per no plorar. 
Pensar és la forma més sofisticada de mentir. 
No escoltis, no val la pena, el que dic ja ho han dit; 
cançons fermentades, veus desafinades, mentides en clau de sol. 
  
Oblida tot el que has après, és absurd i no serveix per a res; 
oblida tot el que t´han dit, et fa nosa i no té cap interès. 
Potser ja ha arribat el moment d´oblidar tot el que hem aprés. 
Estúpids refranys populars, poca-soltes i bèsties que ens fan ignorants. 
Potser ja ha arribat el moment d'oblidar tot allò que hem après. 
Potser ja ha arribat el moment d'oblidar els nostres somnis i deixar-ho estar.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Jo no tinc les paraules per a dir el que vull de tu; 
i si algun dia les trobo, podré deixar de cantar. 
  
Sóc una persona estranya, 
des de sempre m'ho han dit... 
i potser t'estimo massa, 
però no depèn de mi. 
  
Vaig baixar de les muntanyes buscant-te a tu; 
vaig deixar la meva casa només per tu. 
Quan aconsegueixi dir amb paraules el que vull de tu; 
quan aconsegueixi fer el que vull fer amb tu, 
podré deixar d'existir. 
  
No queda ni un continent nou per descobrir; 
no queden rius per a explorar, 
ni búfals per a caçar. 
  
Per això som persones estranyes, 
aventures perduts; 
i per això ens estimen massa 
pero no depèn de tu. 
  
Jo no tinc les paraules per a dir el que vull de tu; 
i si algun dia les trobo, podré deixar de cantar. END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Petita vida sense cap déu, petites alegries per al cos i per a la ment.
Amb sabatilles, amb sabatots, balla la terregada els ritmes del moment.
La roba estesa s'eixuga al sol i el sortilegi de la música que tot pecat absol.
Hi ha balladores de peu lleuger que tenen noms altament romàntics com Pilar o
Roser. Punts i comes, versos abrandats, canten rapsodes sense família,
abandonats.
I ve la pluja i els llamps i els trons, i sota els porxos, a aixopluc, hi reverberen els
amors.Anestesistes enamorats i el sortilegi de la música que tot pecat absol.
Petita vida, petita mort, minúscula memòria, microscòpic amor.Que algú ens
expliqui què volen dir aquests que diuen: «Que la terra et sigui lleu!»
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Com un lliri de platja vinc net i polit, 
la perruca planxada i el dentat lluent; 
ja el voldrien tenir molts, un cos com el meu. 
Duc a la cartera un bitllet de cent, 
dues fotos grogues i un paper que diu: 
...'aquest noi progressa adequadament'. 
Observeu els gossos, si en són de senyors 
que es graten l´orella amb les potes posteriors. 
Bípedes inútils, milions de micos cabuts; 
caminem erectes però ens enterren ajaguts. 
Els anys passen llestos i a les postres som on som; 
jo fins m´he cansat de progressar; 
...i creix la sospita de que devia existir 
un camí més curt per venir aquí. 
Com un lliri de platja vinc net i polit, 
la perruca planxada i el dentat lluent; 
ja el voldrien tenir molts, un cos com el meu. 
Només una cosa diu mon testament... 
feu-me fer una làpida que digui així: 
...'aquest noi progressa adequadament'.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Com un lliri de platja vinc net i polit,
la perruca planxada i el dentat lluent;
ja el voldrien tenir molts, un cos com el meu.
Duc a la cartera un bitllet de cent,
dues fotos grogues i un paper que diu:
...'aquest noi progressa adequadament'.
Observeu els gossos, si en són de senyors
que es graten l´orella amb les potes posteriors.
Bípedes inútils, milions de micos cabuts;
caminem erectes però ens enterren ajaguts.
Els anys passen llestos i a les postres som on som;
jo fins m´he cansat de progressar;
...i creix la sospita de que devia existir
un camí més curt per venir aquí.
Com un lliri de platja vinc net i polit,
la perruca planxada i el dentat lluent;
ja el voldrien tenir molts, un cos com el meu.
Només una cosa diu mon testament...
feu-me fer una làpida que digui així:
...'aquest noi progressa adequadament'.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Si propago jo o propagues tu, 
fem anuncis i fem propaganda. 
Compri-ho tot aquí, no se´n penedirà, 
ho fem com el cul però en venem d´allò més. 
No tenim rival, som l´hòstia amb patinet, 
som els amos del màrqueting i de la promoció. 
Vols vendre el que tens?... Propaganda! 
Ven-te tu mateix, fes propaganda. 
  
Mostres d´un món ridícul i tronat. 
Tots a fer propaganda. 
Monstres de l´art i de la ciència, 
tots a fer propaganda. 
  
Passi per aquí a comprar, 
doni´m a mi els calés, 
ho fem com el cul però en venem d´allò més. 
Confiï en mi, això és massa, 
doni´m a mi els calés, 
sona com el cul però es ven d´allò més. 
  
Mostres d´un món ridícul i tronat. 
Tots a fer propaganda. 
Monstres de l´art i de la ciència, 
tots a fer propaganda. 
Ho fem com el cul però en venem d'allò més... 
sabem fer propaganda.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Hi ha qui es lleva i s'empatolla,
s'adorm i no pot callar;
és d'una eloqüència trista el seu alenar.
També hi ha el que calla sempre,
sembla que quan vol parlar
se li esbraven les paraules dintre el pap.
Putes paraules, buides i amargues,
dites, refranys i cançons.
Terra a l'Havana, tocacampanes
amb sandàlies i mitjons.
'He dit' …diuen als discursos;
ha dit el conferenciant.
La claca s'aixeca i pica de mans.
Clausurada l'assemblea, escolta què diu la gent;
la xicota diu al xicot: 'hem de parlar'.
Hem de parlar d'això que ens passa
i de tot el que ens pot passar
i del sol que tot ens ho eixuga
i de la pluja que ho deixa moll.
I si callem d'una vegada?
Foteu el favor de callar!
I que parli l'oracle mut,
que cantin les muses en si bemoll.
Putes paraules, contes de fades,
sopars de duro avorrits;
veles i amarres, terres estranyes,
dones nues i mosquits.
Putes paraules, nimfes i faunes,
naufraguen les emocions.
Burros que volen, àngels que cauen;
sagues, faules i sermons
(…i cançons).
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Maleeixo el dia que et vaig trobar, 
però si m'afusellen, et juro que cridaré el teu nom. 
Vam ser feliços com ningú a aquest món 
i tu vas dir-me:... ¡què en farem del nostre amor? 
  
No torno a casa perquè mai n'he tingut; 
vaig deixar-ho tot per a córrer al teu costat 
i tu vas dir-me:... què en farem del nostre amor? 
  
Ets tots una dona i jo sóc un nen, 
però si m'afusellen et juro que cridaré el teu nom. 
Algú m'allunya, em deixo arrossegar; 
de totes maneres, et juro que mai no havia estat tan sol. 
  
Tu saps que vam néixer per a estar junts, 
dels nostres somnis en va sortir un món nou 
i tu vas dir-me:... què en farem del nostre amor? 
  
Què en farem del nostre amor? 
Què en farem del nostre amor? 
Què en farem del nostre amor? 
Amor! 
  
No torno a casa perquè mai n'he tingut; 
vaig deixar-ho tot per a córrer al teu costat 
i tu vas dir-me:... què en farem del nostre amor? 
  
Maleeixo el dia que et vaig trobar, 
però si m'afusellen, et juro que cridaré el teu nom. 
 
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Homes i dones del cap dret.
D'esquena al mar i a la muntanya; 
completament al marge de l'activitat industrial; 
sota una col, canta el poeta:
Des d'una àrea de servei, 
la meva terra 
és com un parrac grapejat; 
un país vençut pel davant 
i pel darrere; 
d'atrotinada dignitat. 
Adéu turons amics, 
adéu rieres, 
boscos d'alzines i de roures i fagedes. 
Muntanyes del meu cor, 
adéu estrelles, 
adéu al mar pur de cristalls i de turqueses.
Lleugerament trastocat, el poeta continua cantant:
Sona una guitarra 
i el solet no vol surtir; 
a veure la terra promesa 
com fa el seu darrer sospir. 
Hola pudors d'inferns, 
brutes i abjectes; 
d'animals escorxats, sentor de sang i merda. 
Adéu olors d'abans: 
fenc, trepadella; 
d'espígol dolç i farigola a l'escudella. 
Adéu amor, bonica, 
la millor amiga, 
adéu rateta que escombrava l'escaleta. 
I allà a sota una col, 
canta el poeta: 
homes i dones del cap dret, 
adéu per sempre.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
La Història ensenya les tripes
i jo somio despert.
Diuen que el món s'escalfa
però jo encara em moro de fred.
S'apaga el sol, la vida vola;
s'esbrava el somni i el desig.
Beneiteria tova, rucades quotidianes;
esteu escoltant Ràdio infern.
Però no hi ha foc ni brases,
de ben segur que tindreu fred.
Riu amunt es congria una tempesta.
La Natura …quina bestiesa gegantina!
Però …i que bé que ens ho passem!
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Vora els rius de Babylon,
allà hi vàrem seure
i vàrem plorar tot recordant Zion.
Quan un dia…
s'ens van endur en captivitat
i a sobre ens feien cantar;
doncs com vols que cantem al Senyor
lluny de la nostra llar.
Fes que els mots que et diem
i les meditacions del nostre cor,
dignifiquin el teu nom aquesta nit.
Vora els rius de Babylon,
allà hi vàrem seure
i vàrem plorar tot recordant Zion.
No ens demanis què vol dir això,
no en tenim ni idea,
només traduïm,
ja passem prou pena.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Hi ha dones nues, a Sabadell 
i tanques de pues amb plomes d´ocell. 
Divorciats pansidets, 
fan cerimònies a déus baratets; 
teràpies naturals, 
amb energies i meridians. 
Sabadell, bell Parnàs 
que amb els ulls negats lloa el cantant: 
si bemoll, mi, fa, sol... 
supositoris de clembuterol. 
Som a la glòria, a Sabadell; 
piscines florides, nedadors mesells. 
Pensant en paraules, parlem pensaments; 
i els que callen fins passen per intel·ligents. 
Sabadell intel·lectual, 
canta 'lerele' el ciutadà del món; 
i a l´estiu pot sucar els ous 
a l´aigua fresca de les teves fonts. 
Sabadell, nirvana dolç; 
cel a la terra per a l´industrial; 
i els hereus dels fabricants 
se la pelen amb les dues mans.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Hi ha dones nues, a Sabadell
i tanques de pues amb plomes d'ocell.
Divorciats pansidets,
fan cerimònies a déus baratets;
teràpies naturals,
amb energies i meridians.
Sabadell, bell Parnàs
que amb els ulls negats lloa el cantant:
si bemoll, mi, fa, sol...
supositoris de clembuterol.
Som a la glòria, a Sabadell;
piscines florides, nedadors mesells.
Pensant en paraules, parlem pensaments;
i els que callen fins passen per intel·ligents.
Sabadell intel·lectual,
canta 'lerele' el ciutadà del món;
i a l'estiu pot sucar els ous
a l'aigua fresca de les teves fonts.
Sabadell, nirvana dolç;
cel a la terra per a l'industrial;
i els hereus dels fabricants
se la pelen amb les dues mans.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Fes-me'n fort, fes-me'n imbècil;
gran com un llamp,
fi com l'artista;
fes-me allò que en diuen especial.
Si al sentir el tret que dóna la sortida
he de lluitar per a deixar enrera el vencedor,
dóna'm la força estúpida de l'ase;
fes-me de la colla dels ases el millor.
Vas arribar una nit d'estiu dolceta,
pentinadeta i bruna des d'un altre món;
i em revelares el secret dolcíssim
que algunes noies poden revelar a alguns nois.
Fes-me sant com un místic,
fes-me llest i malvat.
I si pots fes-me inútil.
Fes-me un home guapo, savi i elegant.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Si es dedica un mínim d'energia 
a la pura i simple reflexió, 
es pot ser altra cosa que extremista? 
Es pot evitar voler xafar-ho tot? 
Si fa bo, ho farem a la feixa, 
si fa vent ho haurem de fer a redós 
però si plou, amor, haurem de fer-ho 
al Pavelló. 
El silenci esquitxat de paraules, 
jo esquitxat de tu i tu de mi; 
podem ser altra cosa que extremistes? 
Jo, sincerament, penso que no.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Si es dedica un mínim d'energia
a la pura i simple reflexió,
es pot ser altra cosa que extremista?
Es pot evitar voler xafar-ho tot?
Si fa bo, ho farem a la feixa,
si fa vent ho haurem de fer a redós
però si plou, amor, haurem de fer-ho
al Pavelló.
El silenci esquitxat de paraules,
jo esquitxat de tu i tu de mi;
podem ser altra cosa que extremistes?
Jo, sincerament, penso que no.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Depilats homes i dones,
amb els tangues i els biquinis nous.
Sunny day.
La platja fa olor de gamba,
d'aixelles i de pollastre a l'ast.
Sunny day.
Kevin, no et treguis la gorra,
quedaràs rostit com un moltó.
Sharon, no siguis pallussa
i posa't la brusa que fa molt sol.
It's a sunny day, a sunny day.
Jo estic content, no sé per què.
A l'ombra, tot sol, llueixo el bigoti que tot just m'he deixat.
Em miren les dones, també em mira un gos.
Ja veig que sóc interessant.
La platja bull i bull el cervell dels que prenen el sol;
a l'aigua meduses i algun cagalló,
sirenes, herois i badocs.
It's a sunny day, a sunny day.
Tothom somriu, socarrimat.
It's a sunny day, a sunny day.
Cançons d'amor carbonitzat.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Depilats homes i dones,
amb els tangues i els biquinis nous.
Sunny day.
La platja fa olor de gamba,
d'aixelles i de pollastre a l'ast.
Sunny day.
Kevin, no et treguis la gorra,
quedaràs rostit com un moltó.
Sharon, no siguis pallussa
i posa't la brusa que fa molt sol.
It's a sunny day, a sunny day.
Jo estic content, no sé per què.
A l'ombra, tot sol, llueixo el bigoti que tot just m'he deixat.
Em miren les dones, també em mira un gos.
Ja veig que sóc interessant.
La platja bull i bull el cervell dels que prenen el sol;
a l'aigua meduses i algun cagalló,
sirenes, herois i badocs.
It's a sunny day, a sunny day.
Tothom somriu, socarrimat.
It's a sunny day, a sunny day.
Cançons d'amor carbonitzat.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Quan la xurma em ve a buscar
amb teies, forques i garrots,
vaig al bosc i sóc boscà
i a les viles sóc vilà
però sóc sempre perillós.
Tinc una bèstia a dintre meu
i jo la deixo anar a passeig
a cavall, en cotxe o a peu
prop del Pirineu
mirant de fer mal.
Tinc una bèstia a dintre meu
que malda i lluita per sortir;
tinc una bèstia a dintre meu
i ho juro per Déu:
no hi ha lleis per a mi.
Lladres i serenos, peus de porc;
tristes serenates vora el foc.
L'ànima em fa figa i vinc boig,
fugen les pubilles i jo, a l'aplec, faig el boc.
Si hi ha un conflicte i vols guanyar,
l'altre bàndol has de destruir;
noi, no siguis cagamiques
que has de ser menys pacifista
que no ho és ton enemic.
Tinc una bèstia a dintre meu,
les venes plenes de verí;
m'escriu les lletres i els acords
i és tan sols per això
que sóc cantautor.
Tinc una bèstia a dintre meu
que malda i lluita per sortir;
tinc una bèstia a dintre meu
i ho juro per Déu:
no hi ha lleis per a mi.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Quan la xurma em ve a buscar
amb teies, forques i garrots,
vaig al bosc i sóc boscà
i a les viles sóc vilà
però sóc sempre perillós.
Tinc una bèstia a dintre meu
i jo la deixo anar a passeig
a cavall, en cotxe o a peu
prop del Pirineu
mirant de fer mal.
Tinc una bèstia a dintre meu
que malda i lluita per sortir;
tinc una bèstia a dintre meu
i ho juro per Déu:
no hi ha lleis per a mi.
Lladres i serenos, peus de porc;
tristes serenates vora el foc.
L'ànima em fa figa i vinc boig,
fugen les pubilles i jo, a l'aplec, faig el boc.
Si hi ha un conflicte i vols guanyar,
l'altre bàndol has de destruir;
noi, no siguis cagamiques
que has de ser menys pacifista
que no ho és ton enemic.
Tinc una bèstia a dintre meu,
les venes plenes de verí;
m'escriu les lletres i els acords
i és tan sols per això
que sóc cantautor.
Tinc una bèstia a dintre meu
que malda i lluita per sortir;
tinc una bèstia a dintre meu
i ho juro per Déu:
no hi ha lleis per a mi.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Amb les extremitats,
toco la bateria i provo de seguir amb el baix;
se m'enduu l'entusiasme i tinc un pal a cada mà.
Tocar els timbals és cosa antiga,
es veu que ho portem a la sang.
Totes les noies em miren
i em miren també tots els nois,
provo de fer un somriure;
mira que en sóc de benparit!
Només quan toco bateria,
el món sembla tenir sentit.
Sí, sí.
Toco la bateria i provo de seguir amb el baix;
se m'enduu l'entusiasme i tinc un pal a cada mà.
Toco els tambors de guerra i així espanto l'enemic.
Toco la bateria,
mira que és fàcil ser feliç.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Gotes de rosada, penjant con diamants 
dels teus cabells negres i farcits de sol, 
al cul-de-sac d'un camí oblidat, 
a qualsevol drecera que no porti enlloc; 
omple l´espai i atura el temps, 
respirem amb les brànquies que tindrem demà. 
Siguem metòdics, no ens despistem; 
un càstig és un càstig i un premi també. 
  
Aplica´m el teu tractament, 
va bé pel cos i per la ment. 
  
Tu, pallús, parat en un embús, 
no dissimulis, sé que tu ets jo, 
et mors de pena provant d´endevinar 
qui canta a la ràdio amb tan dolça veu. 
  
Anuncis de cosmètics i cançons d'amor; 
les digestions pesades i els mars d'il·lusió. 
  
Jugant a bales al mig del carrer, 
no dissimulis, sé que tu ets jo. 
Recordes els tricicles que portaven gel? 
... i els solos de guitarra enmig de les cançons. 
  
Aplica´m el teu tractament, 
va bé pel cos i per la ment. 
Aplica´m el teu tractament, 
es bo pel cos i per la ment. 
  
És per això que em trobo massa bé, 
disfruto amb bajanades, no sóc bo per res, 
em perdo i no raono
com solia fer 
i et canta el meu amor aquesta dolça veu.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Nena, me'n vaig d'aquí; 
un cop més he de marxar. 
Marxaré en el primer tren, 
el tren que té el cor de pedra. 
Si se m'escapa el primer, 
em quedaré sempre més. 
  
Nena, me'n torno al món; 
tu saps que jo no vull. 
Marxaré en el segon tren, 
el tren on tots estan tristos. 
Si se m'escapa el segon, 
em quedaré sempre més. 
  
Marxaré en el tercer tren, 
el de les rodes de plata. 
Si se m'escapa el tercer, 
em quedaré sempre més. 
 END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Vindré a buscar-te a la tarda
quan surtis de treballar;
posa't les mitges vermelles,
jo portaré vermells els mitjons.
Vine amb mi, sortim del camí,
explorem garrigues i busquem les fonts.
Vine amb mi, deixem'ho tot aquí,
ens direm mentides com en les cançons.
Jo vinc d'un món un pèl dropo,
no és estrany que sigui un tros de ruc;
i provo d'espavilar-me
però ajuda'm que sense tu no puc.
Tornar amb tu, sortir del camí,
canviar les guitarres pels llamps i els trons;
i tornar a veure'ns d'amagat,
barrejar licors fins a veure visions.
Vine amb mi,sortim del camí,
plorarem de riure i riurem de plorar.
Vine amb mi, deixem'ho tot aquí,
anem de verema cap a Perpinyà.
Vine amb mi,sortim... les fonts.
Si es fa tard, dormirem aquí
i el món que funcioni sense tu i jo.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Rascant per trobar un altre jo,
esperant que sigui millor, 
demano ajut a deïtats,
que mai ningú m´ha presentat. 
Si no tinc res per compartir,
no sé què hi faig en el teu món; 
aquest no és el millor moment,
però és l´únic moment que ara tinc. 
  
El ferro del fred d´un hivern massa dur, 
l´enyorada flama de l´amor perdut, 
la por d´estar a prop i lluny de tu. 
  
Dóna´m la força que no tinc,
fes primavera la tardor, 
encara que ara tingui por,
encara que jo no sóc jo. 
No em costa demanar perdó,
és fàcil i no porta enlloc; 
no crec que sigui això el que vols,
estranya gent els penitents. 
  
Encara que ara tingui por,
encara que jo no sóc jo, 
dóna´m la força que no tinc,
fes primavera la tardor. 
Si no tinc res per compartir,
quatre buides cançons d´amor; 
rascant per trobar un altre jo,
esperant que sigui millor.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Un gat groc em mira de prop i jo et miro a tu a la vora del foc 
i suco una galeta en un bol d'anís,
no quedarà tabac per a demà al matí, 
Entra en Kei que és un gos pastor que quan era cadell es menjava el sabó. 
I entra un músic dropo i arrogant, 
mai no he vist ningú tan elegant. 
Agafa el micro i un got de vi
i es dirigeix al públic respectable i fi: 
'Ja sé que quan no hi sóc us deliu per mi 
i que visqui la mare que us va parir'. 
És tard i vol ploure, treu-me d'aquí, 
anem a tancar les oques, fugim de la nit; 
serem com amants de cine, el pa amb tomata i el pernil, 
si vols oblidar-me oblida'm, jo no t'oblidaré a tu. 
En Mateu és un semidéu que va passar la mili a prop de Cardedeu. 
És solter i ha vingut a peu i empaita les pubilles fins a quarts de deu. 
En Pau és un babau que du una samarreta que demana pau, 
la gavardina penjada d'un clau i al cap d'una estoneta és l'amo del sarau. 
I torna el músic dropo i arrogant, 
mai no has vist ningú tan elegant, 
i diu al públic respectable i fi: 
'que visqui la mare que us va parir'. 
La Judit té massa pit i du sostenidors amb aire comprimit, 
diu que la vida no té sentit, jo ho vaig llegir en un llibre quan era petit. 
Un gat groc em mira de prop i jo et miro a tu a la vora del foc 
i suco una galeta en un bol d'anís,
no quedaran paraules per a demà al matí.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Un núvol tebi i perfumat
ha baixat i ens ha embolicat;
la Biblia parla sense embuts,
tan ràpid que jo m'he perdut.
Que no torni el sol
a fer-nos llum
preferim la fredor de l'antre fosc.
No em treguis del bressol,
no estic a punt.
Queda't al meu costat
i dormiré.
Al bar hi ha un gos intoxicat,
no sé pas què li hauran donat.
Un 'tio' parla sense embuts,
tan ràpid que jo m'he perdut.
Un pam per sobre el món,
dos pams per sota del fum,
3 pams dóna'm un got d'aigua,
4 pams a la fi jo seré per a tu.
Que no torni el sol
a fer-nos costat
i dormiré.
Un monjo vegetarià,
encara no em toques un ou,
i plantes carnívores i els bussos del corall.
Fotògrafs de casaments,
fa ben bé un mes que no plou,
tenim un problema però ningú sap quin problema és.
Un núvol tebi i costat
i dormiré,
callaré.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Montserrat, Montserrat, enfilem-nos al teulat 
i provem si el vi de l'any ha sortit bo. 
Anem a l'envelat i ballem 'el fanalet', 
demanem als músics la nostra cançó. 
A parir panteres les lliçons, 
les ruïnes de Grècia i en Plató 
i tots els filòsofs i els prohoms. 
A parir panteres el Nadal, 
els bèsties resultats del futbol 
i la rabiosa actualitat. 
Dolces nits d'un dolç país 
on tothom riu i hi plou sovint. 
T'enyoro tant que si pogués 
m'enviaria per correu. 
Montserrat, aquest món és un bon Cafarnaüm 
Però avui sembla funcionar a la perfecció. 
Anem fent com podem, 
quan podem, el que podem, 
...i si plou haurem de fer-ho al Pavelló. 
Passen els dies i les setmanes, 
passen els mesos i passen els anys. 
Tot el que passa s'acaba un dia 
i el que s'acaba torna a passar. 
Professor, professor, torni a explicar tot això 
que la Montserrat i jo no l'hem sentit. 
Ets el meu ratolí, la bóta on guardo el vi, 
l'airet que ve del mar a l'estiu. 
Montserrat, Montserrat, 
saps que sempre t'he estimat, 
jo he estat sempre l'avió i tu el pilot. 
Montserrat, Montserrat, 
saps que mai no t'he traït, 
ni a les religions que tu has seguit. 
...i la nit de Sant Joan ens banyarem en xampany 
com fan els artistes que admirem.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
En llevar-me cada dia
tinc un minut de desconcert;
qui sóc? Què faig? …i què tinc?
Faig inventari i ho veig:
Tinc vida;
arregladeta i feta a mida,
circumstancial i eixerida;
deixondida sota la pluja i el sol.
Vida;
bogeria desvergonyida,
provisional però escotorida;
no ens siguis cruel ni ensopida, no.
Causes perdudes,
ja podeu comptar amb mi
per posar en qüestió tot el que sembla bo.
Dones barbudes,
homes pelats, vestals mamelludes;
no els demanis pas què fan, fan la viu-viu.
Tot el que dic són mentides,
tot el que dic són veritats;
al final són les mateixes parides
les dels herois i els covards.
Vida;
de tots colors, de totes mides,
feta de temps i d'autopistes
que porten als lloc més sinistres del món.
Vida;
he fet un baixon però tinc vida,
provisional però escotorida;
no em siguis cruel ni ensopida, no.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Vida interior d'un lluç, miracle de miracles;
capbussat evitant palangres d'il·lusió.
Aquest és el seu món, aquest és el seu karma;
les pagellides encara ho tenen pitjor,
neixen i moren aferrades al seu roc.
Badocs iridescents, hi ha peixos sota l'aigua
que són com internautes buscant no sé què;
confessen i combreguen plàncton de penombra;
no riuen ni ploren, no fan res.
Des d'un cafè del port jo admiro les senyores,
comprenc que deu semblar-vos un passatemps obtús;
no sóc artista plàstic, ni tan sols turista;
de tant en tant vesso una llàgrima de lluç.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Vida social; toca´m un ou; 
les flors del lilà ja han perdut els colors. 
Boles de billar, vestides de dol; 
diuen els banquers que han perdut els diners. 
Jo et tinc a tu, a dins del meu cap; 
l´horòscop diu que he perdut els papers. 
És temps de canviar de cara i del cul 
i diuen els ases que volen ser rucs. 
  
Tristes tardes de tardor, 
cap al tard un llamp barrina l´aire brut. 
La farmàcia i el mercat, 
al lavabo hi ha un ministre congelat. 
  
Vida social; toca´m un ou; 
les flors del lilà ja han perdut els colors. 
Si jo et tinc a tu i tu em tens a mi, 
no fem el pallús i deixem de patir. 
Tothom té a tothom,
ningú no té a ningú; 
si hagués de plorar, ploraria per tu.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Wendy, què ha anat malament? Què ha fallat?
Fa tant de temps que festegem.
Mai vaig pensar poder plorar
fins que vas sortir amb un altre noi.
Oh Wendy, Wendy sol em va deixar;
fas tant mal!
Wendy, Wendy no perdis el cap; mai el cap.
Wendy no et creguis a aquest mentider.
No puc imaginar-te amb ell,
el seu futur és massa fosc.
Oh Wendy, Wendy em va deixar tot sol;
fas tant mal!
Wendy, jo no et feriria mai; no, no, no;
quan l'amor semblava ser etern;
no ho hem fet be.
Mai jo no hagués imaginat
el dia en què em vaig llevar
i la meva Wendy em va deixar tot sol.
Wendy, Wendy sol em va deixar; fa tant mal!
Wendy, Wendy sol em va deixar; fa tant mal!
Wendy, Wendy sol em va deixar; fa tant mal!
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Vull ser cantautor, 
cantar i ballar. 
Vull ser cantautor 
i lluitar per un món millor. 
Vull ser cantautor, 
voltat sempre d´admiradors; 
simpàtic i jovial 
somriure a la televisió. 
Un bon noi, un xic gandul, 
la xicota un bon dia el va enviar a pastar. 
Un pèl trist, medicat, 
escriu versos en un àtic que ha llogat. 
Jo vull ser cantautor 
i riure-m´en dels creditors, 
fer marranades amb tu 
a l´estudi de gravació. 
Vull ser cantautor 
i a tothom estendre la mà; 
donarm-e de tot cor 
a la causa de la humanitat. 
Subtileses 
i eufemismes 
per no haver d´escriure: 
'...a prendre del sac!' 
Hores i hores 
cercant aquell mot 
i al final només em surt: 
'xafem-ho tot!'
Jo vull ser cantautor, 
cantar i ballar. 
Vull ser cantautor 
i lluitar per un món millor. 
Sempre un ciutadà més 
que l´èxit no em pujarà al cap; 
però si Cuba no em vol cantar, 
m´emprenyo i ho xafaré tot.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
a fer non-non, que és l'hora nona
i ja ve l'àngel de la son
a fer non-non, ninoi ninona
déu vol que tinguis un bon son
fes clucs els ulls i clou la boca
i així tindràs un son més dolç
dorm, estimat nif
deixa't anar, deixa't caure...
no vulguis aferrar-te enlloc
car ja tot és exhaurit
i res no resta
el teu cicle és acomplert
la teva set, ja sadollada
no roman ni un sol motiu
ni un sol instant-
de la vida que, per viure
et fou donada
deixa't perdre en el no-res
i que el buit sigui bressol
del teu adéu
oh, sí: dorm en pau
i busca el repòs, estimat nif
deixa't anar, deixa't caure...
a fer non-non, que és l'hora nona
i ja ve l'àngel de la son
a fer non-non, ninoi ninona
déu vol que tinguis un bon son
fes clucs els ulls i clou la boca
i així tindràs un son més dolç
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Vols saber quan és que veig
d'entre una grisor espectral
una vaga lluïssor que s'encén amb suavitat
I mil núvols de colors
que es poden tocar amb les mans
mil efectes d'aigua i llum mil tonalitats suaus,
com un film de Hollywood?
Al matí just a trenc d'alba
quan el sol talla el meu nocturn viatge
i tinc el cos adormit com una pedra de bruixot.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ai amor, amor, amor!
és el mar qui et fa ser tan altiva
o és la terra qui encén el teu foc;
és el foc que m'amarga la vida
o és el vent, bufó de foc,
qui em torna boig?
(clara i divina!
cada cop que se'm declar
a i divina
cada cop que s'endevina
m'has de dir que no
hi ha claror)
Ai amor, amor, amor!
Vine vine de seguida
que tu ets qui ho sabrà millor!
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ànima meva, errívola pels camins del meu si;
no facis com el pelegrí
que fou temptat per la rosella tosca,
orgull del senderó mesquí;
mes tot seguit l'avergonyí
aquell flam viu damunt sa roba fosca,
i l'abandona al vent, a esvair-se i morir.
Ànima meva blana, cenyida de ventura
com d'una greu túnica bura:
no importa el caminar, tant com el do
amb què el camí ton pas detura:
estel que en un tombant fulgura,
ploma d'àguila, cant o tendra flor;
o el dol, que alleuja, la feixuga vestidura.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Si un dia vas pel carrer del doctor
curulla el cor de joia i sense por,
avança i canta una cançó
com hauria fet jo.
Camina com si fossis vianant
tranquil per sota els plàtans ombrejants
fins a la casa del pati gran
com jo hagués fet abans.
I no em demanis el perquè;
mal diria d'un pare
que no m'hi deixa anar per res,
ni tan sols per mercè.
Si veus que hi ha una noia amb disset anys
que et mira amb llargs cabells i amb ulls brillants
digues-li: «Hola, vaig passejant!»
com jo hagués fet antany.
Digues-li: «Tu ets la filla del pastor
i jo el fill del rei que es mor d'amor»
i ella sabria que tot això
no ho dius tu sinó jo.
I no em demanis el perquè;
mal diria d'un pare
que no m'hi deixa anar per res,
ni tan sols' per mercè.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ai, Conxita Cases
si en fa d'anys, si en fa d'anys
(més de quinze i més de vint)
tant a dins com fora el llit
que somnies en casar-te
per poder anomenar pare
al qui sigui el teu marit.
Ai, Conxita Cases
Oh, tants d'anys, oh, tants d'anys
mai no t'has pintat els llavis
mai no t'has pintat els ulls
ni t'has posat mai color
ni a les galtes ni al mentó i
ni tan sols un mal perfum.
Ai, Conxita Cases
d'anys ençà, d'anys ençà
sempre has dut calces enormes
i uns sostens com sacs de gra
samarretes de floretes
i uns enagos amb puntetes
i les lligues molt avall.
Ai, Conxita Cases
tens trenta anys, tens trenta anys
que ets un mamellot de grassa
però dius que ja està bé
perquè vols un ventre enorme
per a parir uns fills ben hermosos
que si no surten mal fet.
Ai, Conxita Cases
no diguis que no
tothom ho sap.
Ai, Conxita Cases
Ai, Conxita Cases
tens trenta anys, tens trenta anys
que ets un mamellot de grassa
però dius que ja està bé
vols que els fills se't facin homes
sants i exempts d'instints eròtics
de petits, vols dormir amb ells.
Si en fa d'anys, si en fa d'anys
(més de quinze i més de vint)
tant a dins com fora el llit
que somnies en casar-te
per poder anomenar pare
al qui sigui el teu marit. 
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Les sabates foradades
la roba plena de pols,
i a la boca tremolosa s
empre porta un cant ben dolç.
El país pel qual camina
no és altre que el seu país
i el vi que mulla sa gola
no és altre vi que el seu vi.
No era estrany en cap racó.
Ja era vell el trobador.
Ell ha cantat per a princeses
en lluents i grans palaus.
Ha saltat murs, ha obert portes
tancades amb doble clau,
quan tenia la veu clara
com la pell dels seus amors,
quan, a la nit, el tapaven
llençols blancs brodats amb flors.
Les flors ja han perdut l'olor.
Ja era vell el trobador.
Avui ha canviat d'alcoves.
Ara que ha perdut les claus,
una barraca de toves
li sembla tot un palau
on la seva cançó s'alça
per un plat i un got de vi.
Pastores i taverneres
són les seves flors de nit.
Tot s'esfulla en la tardor.
Ja era vell el trobador.
I demà quan el sol surti
ha de seguir el seu camí.
Arribarà a un altre poble
i se n'anirà d'allí
amb les sabates foradades,
la roba plena de pols,
i a la boca tremolosa
s'endurà el seu cant ben dolç.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ha plogut sobre el meu cap
hi ha crescut herba molt fresca
i he sortit a passejar
la testa florida i verda
perquè també s'hi han fet flors
com si jo fos una gerra
després ha sortit el sol
i he sentit olor de terra.
Fixa't jo, quin cap més verd
quina enveja, quina enveja!
papallones i ocellets
s'hi posen, i les abelles
Fixa't jo, quin cap més verd
quina enveja, quina enveja!
El vent m'ha dut grans de blat
i com que ja és primavera
les espigues s'han llevat
per damunt dels brins de l'herba
i han cobert les flors del foc
car també han crescut roselles
i per fer-me un cap tot d'or
el sol m'ha pansit la gespa.
Fixa't jo, quin cap més groc
quina enveja, quina enveja!
papallones i ocellots
s'hi posen, i les abelles
Fixa't jo, quin cap més groc
quina enveja, quina enveja!
L'estiu m'ha dut la calor
i ha arribat el temps de sega
he anat a cal segador
«—Vinc perquè em segueu la testa
podeu segar tot el blat
però per res ni una rosella»
i he sortit al carrer gran
amb la testa ben vermella.
Fixa't jo, quin cap vermell
quina enveja, quina enveja!
papallones, grans ocells
s'hi posen, i les abelles
Fixa't jo, quin cap vermell
quina enveja, quina enveja!
Oh, quina enveja em tens!
Oh, quina enveja em tens!
Les roselles s'han pansit
la tardor no té donzelles
i els meus cabells blancs i fins
m'han omplert de nou la testa
l'hivern m'ha cobert de neu
m'ha robat les flors i l'herba
i el fred m'ha fet presoner
amb el cap blanc com la pedra.
Fixa't jo, quin cap més blanc
quina enveja, quina enveja!
ni papallones ni ocells
s'hi posen, ni les abelles
On és la pluja, on és?
On és el blat, on és l'herba?END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Hi tornarem al sol-solet!
Tira el braser per la finestra,
llença la capa i el barret!
Que vingui el sol com una festa
i ja no vull sentir més fred.
Oh, quin aire!
Ja les paraules prenen ales
i no cal dir-les sota veu,
que en pensament tinc mar i cales
i cama nua fins al peu.
Adéu, mimoses i nadales:
clavells veureu.
Fugi l'hivern, fugi la por.
Morir? Quan no s'arrisca gaire.
Hem de sortir d'aquest racó
-deixem-hi el pec i el rondinaire:
sortim a l'aire germinal
amb ulls d'infant, que miren alt.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Aquest dia que fina, que fina
lentament, com la llàntia en el vas, 
no em portà l'alegria divina,
ni de mi no féu mica de cas.
Em deixà dins la cambra pregona
com un gòtil inútil i vell,
entre els mobles que fan la rodona
i les mosques que em busquen la pell.
No tingué ni la minsa sorpresa
d'una pluja o d'un vent displicent;
no mogué la cortina malmesa
ni en el sol no posà entelament.
Fou només com la fonda llossada
a les coses que bullen a dins
i un cruixir de vianda cremada
i una olor de ferments i de vins.
Com el dia que fina, que fina,
no en voldria cap més a mon pas;
si en mon cor no posà cap espina,
féu ma sang una mica de glaç.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Si presento la mudança
entremig del meu costum,
és que alguna cosa hi dansa.
Serà boira, serà llum?
Ara sóc com el qui es llença
dins la nau al mar pregon:
prou la ruta és dins sa pensa,
però la fi, qui sap on?
Esperança no em fa nosa,
m'ha dut sempre a bon camí,
i en parlar-me ella una cosa
me l'havia de complir.
Per això en tinc alegria
sens que en sàpiga res cert:
missatger que ella m'envia
son missatge ja ha complert.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Si visc no visc.
L'amor del risc,
com m'abellia!
No l'he cercat;
me l'han donat
quan no el volia.
Si visc no visc,
que temo el risc
i sa mentida.
El cel és d'or
i, ardent, el cor
no vol cap brida.
Però hi ha el risc:
si visc no visc.
Per una treva,
per un oblit,
dono el neguit
amb clau i lleba.
No fos el risc...
Si visc no visc.
Vés onsevulla,
passa la mar
-per quin atzar?-
la mar que rulla
paranys i risc.
Si visc no visc.
Ni mar ni treva
ni l'or del cel.
La meva arrel
si es torç, no es lleva.
Perquè, en el risc,
si visc, no visc.
Donaré ombra,
donaré flors,
fora del clos.
Feina sens nombre
dirà que visc.
Quan el gran risc
vindrà a topar-me,
amb cor segur,
sense ningú,
sabré lliurar-me
al risc, al risc!
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Univers divers un i dos fan tres
un i dos fan tres
sorgit del no-res.
L'home és un ésser pensant
que forma cos amb sos semblants
i és part-partícula de Gaia.
Gaia és un ésser pensant
que forma cos amb sos semblants
i es part-partícula de Sol.
Sol és un ésser pensant
que forma cos amb sos semblants
i es part-partícula de Làctia.
Làctia és un ésser pensant
que forma cos amb sos semblants
i es part-partícula de Vers.
Vers és l'anatòmic esquelet
de l'únic cos que existeix:
El cos del Cosmos, el poeta.
L'universificador fractal
visionari excels
que versant-se ell mateix
es diversifica i es diverteix.
El versador universal
professor del verb
que de la divisió en diu part
i del part cos que neix.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Has deixat de ser crisàlide encantada
per ser reina cristiana -com déu mana-
per un moro que no ho és;
cris cris crisàlida encantada
pel meu bes desencantada
escolta el nou tic-tac del temps!
S'ha desfet el teu cabdell desconfiat
i s'han dissolt els embolics que el cabdellaven,
s'ha romput l'encantament d'un somni etern
d'adolescent desconfiat
has obert les teves àlides daurades
i has vingut volant volent, volent volant
per estimar-me:
cris cris crisàlida encantada
pel meu bes desencantada
escolta el tic-tac del temps!
Superat l'últim estat de mutació
l'esquadró de lepidòpters vacil·lants
que som tu i jo
alçarà el vol per explorar
les meravelles d'aquest món que ha esperat tant
i haurem de fer-ho amb un sol dia que tenim
perquè demà, volent volant, volant volent
criarem malves:
cris cris crisàlida encantada
posa en marxa els teus motors;
mou les teves ales tendres
que en llevant els peus de terra
neix el temps de nostre amor...
volarem, volarem, volarem molt junts,
sempre més anirem junt
s pels camins del cel.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Clou-te, cúpula verda per sobre el meu cap cristal·lina!
Aigües de curs discret, brisa que a penes ets més
que un moviment del silenci, imiteu la manera senzilla
com la meva sang ara s'oblida i jo sé.
L'inacabable somni del món endolceix una a una
ses onades entorn del malencònic jardí.
Dins la meva ànima en pau sóc el nàufrag que en l'illa profunda
on reneix de la mar, súbitament reconeix
una pàtria d'antany; i no en té sorpresa; el crepuscle
fa més pur el sender - oh pueril! oh reial!
que l'ha tornat a prendre, envellit i nu, però en flama
més a cada pas, més alentint cada pas
perquè vol la nit, i arribar a l'esposa secreta
com esperat d'un esclat sempre imminent de l'enyor,
i ésser l'un per l'altre un do amorós del misteri
nit amb joia dels ulls, nit més enllà de la nit!
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Quan surt la lluna
en aquesta terra
el meu cor s'aferra
com una llavor
com un pinyol de pruna.
Quan surt la lluna
el meu cor s'enterra
belluga i s'esquerda i
germina tot d'una.
Quan surt la lluna
d'aquest mar extàtic
el meu cor s'encalma
com un tronc immens
com arbre sense fulles.
Quan surt la lluna
el meu cos s'enlaira i
les mans se m'embranquen
per robar la fruita del cel.
Dansardana, dansardana
que la lluna ja és molt alta
tambor, flauta i tamborí
que la lluna ja és aquí.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Nit,
porta secreta fora el pit,
no et tanca pany ni corda;
silenci que recorda,
nit, 
només voltada d'infinit.
Vés,
si tu t'avances, jo després
puc avarcar la barca
-un àngel lleu la marca;
fes
que jo navegui sempre més.
Nit, 
amb el teu cel de fit a fit
i la humitat amarga!
Amb quina joia llarga,
pit,
alenaràs el mot oblit!
Rar,
dintre la nit, la vasta mar
poder solcar, llibreta;
viure a ple cor, alerta,
mar
i nit, la sal del vostre empar!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ei, tu!
 En Pinxo li va dir a n'en Panxo:
¿vols que et punxi amb un punxó?
I en Panxo li va dir a n'én Pinxo:
punxa'm, Pinxo, però a la panxa no.
En Pinxo li va dir a n'en Panxo
toca't la panxa i fes percussió.
El so de la panxa
té un digerir dur.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Extasiat en la negrura cristal·lina
de les dues perles negres dels teus ulls
sangtraïts en la blancúria nacarina
del teu rostre de petxina i suau dibuix
m'he fet reu i esclau etern de la bellesa
i no hi ha fe damunt la terra o prou virtut com per
fer-me renegar de les cadenes
que em condemnen a tan dolça esclavitud.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Quan la Mercè està contenta
somriu i pica de mans
i em mira i veig dins dels seus ulls
dues mars blaves amb dos sol ixent.
Quan la Mercè està contenta
somriu i pica de mans.
no em diu res però m'ho diu la mirada
que en la mar blava se li omple de blanc
i li apareixen com nines daurades,
dos ulls de bou i el seu rostre content
i em diu me'n vaig i un vaixell se l'emporta
per mar endins
endins, dins, dins dels seus ulls.
I quan es perd amb la mà contra el vidre
fent una estrella amb els cinc dits oberts,
fo ja l'he entesa i es posa contenta i
somriu i riu
riu, riu, i pica de mans;
somriu i pica de mamamamans.
Somriu i pica de ma, ma , ma, ma, mans.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Una matinada fresca
no fa bo per treballar
ja n'agafo l'escopeta
i me'n vaig anar a caçar.
No en trobo perdiu ni guatlla
per poder-li tirar.
Sinó una pobra pastora
que en guardava el bestiar.
Si em tira l'amor i em toca
si em toca bé em tocarà.
Jo la trobo adormideta
a la vora d'un canyar.
En cullo un pom de violes
i als pits les hi vaig posar.
Les violes n'eren fresques
la pastora es despertà.
No em dirieu, la pastora,
de qui és el bestiar?
Si em tira l'amor i em toca
si em toca bé em tocarà.
Les ovelles del meu pare
els moltons del meu germà.
Les cabretes no són meves
els cabrits del rabadà.
No em dirieu, la pastora,
si us els voldrieu jugar?
si us els voldrieu jugar.
Ja en treuen un joc de cartes
i se'n foten a jugar.
Si em tira l'amor i em toca
si em toca bé em tocarà.
El bon caçador n'era pràctic
totes les hi va guanyar.
Ara que m'heu guanyadeta,
a on me fareu anar?
A les muntanyes més altes
allà ningú ens hi veurà.
Si no els ocellets que volen
i no en saben de parlar.
Si em tira l'amor i em toca
si em toca bé em tocarà.
Però, demaneu al meu pare,
o també al meu germà,
i sinó a la tia monja,
o bé a l'oncle capellà,
que si ells vos el donaven,
per mi ben donat serà.
A les muntanyes més altes
allà ningú ens hi veurà.
Si em tira l'amor i em toca
si em toca bé em tocarà.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
navegant, estarrufat a dalt d'un cigne
la manyaga solitud d'un somni ungit
i entapissat de clavellines blanques
el meu cor pigà un rebrinc
en descobrir un clavell vermell
que, salpicat, com un esquitx
feia pensar si un ocellet de mort ferit
no hauria estat perdent la sang
tot travessant l'espai vibrant
d'aquell jardí de lli
brodat amb seda blanca
s'alçà aleshores l'esperit dels camps
verd i nuós com un sarment antic
i em saludà d'un cop de mà per asserenar-me
no t'espantis, estimat infant -va dir-
fes que l'insòlit no alteri el teu sentit:
cull el clavell que t'ha torbat
i fes-lo esclau del trau del cor del teu vestit
porta'l amb tu i segueix anant
amb absoluta confiança
car tant si és blanc com si és tenyit
el clavell és la flor de l'amistança
el clavell clava entre ells
els oponents d'una dansa
el clavell clou aliances
tant per joves com per vells
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
El colom de la pau s'ha cagat
Tot volant cap a un altre planeta
S'ha espolsat el plomall d'un sotrac
Ha volgut conservar les mans netes.
Abandona i s'emporta la pau
El problema és de supervivència:
No vol ser fet a l'ast nuclear
Ni cruspit pels que escupen misèria.
Què farem sense el colom
Tirites, tirites, alcohol i mercromina
Què farem sense el colom
Tirites, tirites, muntanyes de cotó
Què farem sense el colom
Tirites, tirites, tisanes i aspirines
Què farem sense el colom,
Tirites, cotó...
El colom de la pau ha cagat
L'excrement d'una olivera tendra
Que caurà com estrella fugaç
Sobre el cap dels falcons de la guerra.
Trasmudat per l'acceleració
Trasmudat pel contacte atmosfèric
El detritus colúmbic s'ha fos
I ha tornat a guanyar consistència:
És un honor, un gran honor
Ha sigut una delicadesa
Ha tingut un detall gloriós:
Se n'ha anat, però ha deixat la targeta
El colom de la pau s'ha cagat
No sabem si de por o de fàstic
O en honor a la mare d'uns quants
Que li han imposat aquest càstig.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
perseguint el cor astral -centre del buit-
per l'espai inviolat del cel anterior
vaig travessar la gorja obscura
fins a la terra dels difunts progenitors
allí vaig veure un castell groc -tot nu-
alçar el seu port majestuós
damunt set-centes cúpules purpúries
d'una màgica ciutat de jade lluminós
i allí em fou dat -per ser narcís- donar un cop d'ull
dins el sagrari d'una subterrània seu
on dues files dels guerrers més invençuts
són els custodis del secret del crisantem
la clau del qual -segons m'han dit- té la virtut
de fer que l'home ja envellit torni a ser un nen
si l'esperit sap fer renéixer -net i pur-
de la matèria etèria del seu cos etern
oh, crisantem, crisantem
flor de l'or i la puresa-
fes-me llarg el temps
de la infantesa
(que és un temps d'auge físic i de plena salut)
ah, crisantem, crisantem
flor de l'àuria perfecció-
fes-me curt l'espai
de roma a amor
(que és un tret d'aires místics i d'alades virtuts)
oh, crisantem, crisantem
-flor de l'or i la puresa-
fes-me llarg el temps
de la infantesa
(que és un temps d'auge físic i de plena salut)
ah, crisantem, crisantem
-flor de l'àuria perfecció-
fes-me curt l'espai
de roma a amor
(que de tu les abelles i els sants en fan mel
d'eternal joventut)
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
El desembre congelat,
confús es reitra.
Abril de flors coronat,
tot el món admira.
Quan en un jardí d'amor
neix una divina flor
d'una rosa bella
fecunda i poncella.
El primer pare causà
a nit tenebrosa
que a tot el món ofuscà
la vista penosa
mes, en una mitja nit,
brilla el sol que n'és eixit
d'una bella aurora
que el cel enamora.
Arribaren els tres reis
amb gran alegria
adorant el rei dels cels
en una establia
i oferint-li tres presents
que són: or, mirra i encens,
a la mare pia,
la Verge Maria.
Amb contentament i amor
celebrem el dia
en què el divinal senyor
neix amb alegria.
Si no tenim més tresor,
oferim-li el nostre cor
que és la gran finesa
de nostra pobresa.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Allà sota una penya
n'és nat un Jesuset, nuet, nuet,
que és fill de mare verge
i està mig mort de fred, nuet, nuet
i està mig mort de fred.
El bon Josep li deia:
«Jesús, que esteu fredet,
pobret, pobret.»
La verge responia:
«Per falta d'abriguet,
pobret, pobret,
per falta d'abriguet.»
Pastors hi arribaven
allà, a la mitja nit,
cric, cric, cric, cric,
veient que tots hi anaven
del gran fins al més xic,
cric, cric, cric, cric,
del gran fins al més xic.
Els pastorets s'engresquen
i ballen tot sonant,
galant, galant,
ballets i contradanses
per alegrar l'Infant.
Galant, galant,
per alegrar l'infant.
Allí de prop passava
un dimoni escuat,
patrip, patrap;
sentint tanta gatzara,
a dins se n'és ficat,
patrip, patrap
a dins se n'és ficat.
Els pastorets en veure'l
s'hi tiren al damunt,
patim ,patum
i tantes n'hi mesuren
que el deixen mig difunt.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
utjat Caïm d'abismal procedència
mal condemnat com a germen rebel
el gessamí fou proscrit de la terra i
fou rebutjat com a fill i defès
( com qui no diu res!)
exiliat a la clara intempèrie
no es féu vençut ni acceptà aquella creu
ans fou empès a enlairar sa desferra
fins que la viu protegida del cel
(ja mort el recel entre Caïm i Abel)
a certa alçària fundà nova pàtria
mercè dels aires sentí noves veus
i el sol, galant, fecundà filles seves
i tingué nétes com trossos d'estel
(ulls del cel, ulls del cel)
per escanyar-los la set i la gana
féu munyir nèctar i essències d'arrel
i en celebrar tan il·lustre arribada
féu fer minúsculs vestits de bateig
(jo no ho crec si no ho veig):
làcties faldilles i calces de nata
cos de mantega i brossetes de tel
guants de mató i peücs de quallada
per protegir-les dels vents i del fred
(que qui va nuet té entrebancs a pleret!)
i en ser besavi de tal descendència
suant perfums donà gràcies al cel
sense rancor deixà caure en silenci
feixugues llàgrimes d'aigua de mel
(que collí Sant Miquel)
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
ai...!
si un vegetal estol
d'estocs dels horts
et barra el pas
¿tu què faràs
oh, viatger extraordinari?
el més probable
és que te'n surtis
amb el cor atravessat
pel seu verí
de clorofil·la i de maragda
però si tens sort
i el teu corcer dels somnis
és alat
potser podràs
burlar els soldats
del regne de les flors
que són armats amb gladiols
en lloc d'espases
(sols si tens sort
només si tens sort
si tens molta sort
sols si tens sort
si tens el cor fort
i si déu vol)
ai ai ai ai
regala un gladiol i si déu vol
hauràs reptat la mort
per la persona amada
ai ai ai ai
regala un gladiol i si déu vol
hauràs ferit d'amor
l'hauràs enamorada
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
El matí, de Sant Esteve
els galls no cantaran
i amb el fred i la vila deserta
la tristor, serà molt gran.
Quan el gris desperti l'alba
i s'aixequi el sol brillant
sense els galls cantat-li l'arribada
la gent no es despertaran.
Dormiran com soques d'arbre
i el Nadal se n'haurà anat,
però el seu somni encara farà festa
de tips i morts que estaran.
Apa vinga, nois i noies,
vingueu tots aquí a cantar!
Correrem pels carrer de la vila
despertant a la gent gran.
Prendrem pals, i pots i olles
farem gran terrabastall,
diran: 'Ai, a què ve tanta gresca?'
direm: 'és que volem galls!!'
No volem, no no senyora
que els mateu tots per Nadal
i volem que cada matinada
ens despertin bo i cantant!
No ens agraden les gallines
nosaltres volem els galls;
si els mateu altre cop farem vaga
perquè ah, aha, aha...END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Extasiat com l'infant,
tremolós com una flor.
Sent l'ànima vibrant
quan el mire.
I em pregunte,
amb la mà la cor,
si somie.
No és un somni,
que és real
i tangible.
El veig viu
i el veig despert,
com la flor
quan naix el dia.
Caparrut i barrufet,
quan rumia.
Ai! Quina una
ens en farà,
de més fina.
Poques coses
de triar,
és per dintre.
Tinc un àngel de guardar,
que em fa d'àngel de la guarda.
El meu àngel, el meu fill,
que no para.
Vola, vola àngel meu!
Vola mentre tingues ales!
Que en la vida és poc freqüent,
conservar-les.
Vola, vola àngel meu!
Mou les ales dins del cel blau!
Que quan un creix un xic més,
solen caure.
Extasiat com l'infant,
tremolós com una flor.
Sent l'ànima vibrant,
quan el mire.
I em pregunte,
amb la ma la cor,
si somie.
No és un somni,
que és real
i tangible
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
ignorant que la bellesa
narcotitza com la son
t'abellí el teu cos atlètic
i altre amor no tingué lloc
si amor propi mou a guerra
l'autoadoració és tal joc
que lliurades conseqüències
és pitjor que jugar amb foc
(en temps de primavera
eres com una flor
però els dies s'encengueren
i el temps feliç alçà el vol
vingué l'estiu i hagueres
vingué l'estiu i hagueres
de deixar anar la primavera
vingué l'estiu i hagueres
vingué l'estiu i hagueres
de buscar el vi de les rieres)
cert matí, la gola seca
t'abocares a una font
i et vas veure, tors estètic
projectat en l'aiguamoll
vas besar-te en l'aigua fresca i
fruit de tan hipnòtic toc-
un trastoc de vols concèntrics
fou inici de transport
sense canvis en l'essència
vares transmudar el teu cos
mentre -las d'embriaguesa-
replegaves el teu vol
els teus peus, furgant la terra
foren draga de terròs
i en brancar les mans esteses
perseguint l'estiu del sol
un farcell de núvols tensos
s'estripà com un llençol
i et ferí una inflorescència
que et forjà un vestit de flor
(nasqué una flor novella i
li dares el teu nom
va ser una flor tan bella
com no s'ha vist mai enlloc
passà l'estiu i hagueres
passà l'estiu i hagueres
de suportar l'hivern feréstec
passà l'estiu i hagueres
passà l'estiu i hagueres
de sobreviure les tempestes)
ai, narcís, narcís, narcís
fill dels camps i dels poetes
i del més brodat encís
confessa si val la pena
d'ésser transmudat així!
si no esgota la paciència
ser arrelat a un punt precís
si ser ufana, bella i tendra
val molt més que peus tenir
o dur ales a l'esquena
ai, narcís, narcís, narcís
confessa si val la pena...
que podria ser que sí!
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
en les primeres hores de quietud
quan la nit, amb lentitud, desperta el dia
he tingut la sort de no ser lluny
i tenir ulls
per presenciar com la donzella de les aigües
trenca el somni per vestir-se
l'he vist sorgir de dins d'uns pètals clucs
que, com les veles d'un esquif
de tantes proes com el vent
es deixondien
fent delicats i entendridors preparatius
per, sense moure's, navegar durant el dia
i en un borrall de beatitud
l'he vist estirar els braços per sentir-se
reflectida en el mirall del llac diürn
oh tu, donzella d'entre veles
com els grecs t'anomenaren
oh tu, nimfea de les aigües
venerada pels romans
nenúfar, bell nenúfar
guarda'ns d'envanits enganys!
car si un estel indica un tros de cel serè
tu ets senyal que hi ha un clos
d'aigues tranquil.les
i si l'estel senyala el nord i un camí cert
tu ets indici de repòs
i ànsies complides
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Què li darem en el noi de la mare?
què li darem que li sàpiga bo?
panses i figues i nous i olives
panses i figues i mel i mató.
Què li darem al fillet de Maria?
Què li darem a l'hermós infantó?
Li darem panses amb unes balances,
Li darem figues amb un paneró.
Tan patantam que les figues són verdes,
tan patantam que ja maduraran.
Si no maduren el dia de Pasqua
maduraran per Nadal o Cap d'any.
Si no maduren aquesta setmana
maduraran la setmana que entram
Si no maduren en temps de magranes
maduraran als catorze o quinze anys.
El dimoni cucarell
va néixer en temps de magranes
i sa mare en tenia ganes
de pigar-li en es clatell.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
dalt de tot d'una estranya muntanya
que s'alça, ignota i llunyana, entre núvols
com l'espectre emboirat i fantàstic
d'un déu condemnat al país de les bromes
arrelant dalt del crani d'un gran fal·lus petri
rival, en figura, del cavall bernat
i aïllada en un cingle feréstec defès per abismes
mortals precipicis i penya-segats
allà on ja ningú no s'hi aventura
no ho belen les cabres, no hi van els isards
tan enlaire que, a punt de naufragi
les àligues pleguen els rems emplomats
dissimulant sa nuesa entre liles
violetes i roses d'un ram immortal...
hi ha la flor que més m'agrada
que és la flor del panical
la que és flor de les princeses
i remei de tots els mals
mals d'amor i de nostàlgia
que són mals d'enamorat
ai... si algú te l'oferia
sé del cert que et guariria de fal·làs melanconia
ai... si ofrena algú te'n fa
sé que et deixaràs caçar, vil ocellet, sense volar
(d'aquí d'aquí, d'allà d'allà
d'aquí d'aquí, d'allà d'allà...)
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
A Betlem me'n vull anar, vols venir tu rabadà?
Vull esmorzar!
A betlem esmorzarem i a Jesús adorarem.
I amb neu hi anem?
La neu que pel camí hi ha, la calor ja la fondrà.
Oh, i la que fa!
Alça0t, doncs, apaga el foc i no anem a poc a poc.
Passo de tot!
Tu les teles portaràs i el camí il·luminaràs.
No ho faré pas!
Que no saps que aquesta nit ha nascut Déu infinit?
Qui t'ho ha dit?
Doncs un àngel que, volant, ens ho anava anunciant.
Al·lucinant!
Au, avant i no badem, que ja és hora que marxem...
cap a Betlem!
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Quan el rei se'n va a passeig
a esbargir la borratxera
Tau, tau! A esbargir la borratxera
duu dos patges pel davant
quatre patges pel darrere.
Tau, tau! Quatre patges pel darrere.
Ja se n'entra pels vinyars
com per terra aventurera
Tau, tau! Com per terra aventurera
la corona de gairó
el mantell en bandolera
Tau, Tau! El mantell en bandolera.
L'un li fa el camí entre els ceps
el segon li fa el drecera.
Tau, tau! El segon li fa drecera
Els demés el que li fan
'pam i pipa' per darrera.
Tau, tau! 'Pam i pipa' pel darrera.
L'un li porta el moscatell
l'altre una cepada entera
Tau, tau! L'altre una cepada entera.
Els demés diuen pel baix
'Bona tarda se'ns espera'
Tau, tau! Bona tarda se'ns espera.
Fa passos endavant
quatre passos endarrere
Tau, tau! Quatre passos endarrere
s'entrabanca amb un sarment
cau de nas a la fanguera
Tau, tau! Cau de nas a la fanguera
El primer diu: 'Valga'ns Déu!'
El segon: 'Valga'ns sant Pere!'
Tau, tau! El segon: 'Valga'ns Sant Pere!'
Els demés diuen:'Amén,
no és aquesta la darrera'
Tau, tau!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
el gegant d'Europa és viu
és un pi d'arrels quadrades
que té els peus subdividint
quatre quarts en cantonades
té nuades dalt del pit
tres catorze setze branques
i a la copa, en lloc de vi
glaç i agulles afilades
és tan alt i és tan fornit
que no pot sortir de casa
beu ginebra dia i nit
i és esclau de la constança
d'un llinatge maleït
és i era sa companya
un cirat, com un fil prim
posa risc contra basarda
planta i cull la flor de lli
va vestida verda i blanca
quan s'ajeu, gitada al llit
divideix França i Espanya
els borralls del seu coixí
són escats pastors i cabres
poc caritatius ahir
i avui pedres encantades
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Som els morts de l'any 40
que venim del paradís
Dalt del cel la vida és blanca
i l'estar-s'hi es fa avorrit
Allà ningú no té venes
i no hi pots fer córrer sang
allà ningú no té sexe
i no et pots enamorar
ni tampoc girar l'esquena
perquè ningú no té faç
has d'agafar el camí recte
perquè no hi ha camí errat!
Eh! Som els morts de l'any 40
que venim del paradís
Dalt del cel la vida és blanca
i l'estar-s'hi es fa avorrit
Allà no pots ser golafre
perquè els cossos s'han podrit
allà no hi ha mai baralles
car tots són sants garantits
tots són gent de bona casa
allà no hi tens enemics
totes són ànimes santes,
allà no et pots divertir!
Ah! som els morts de l'any 40
que venim del paradís
Dalt del cel la vida és blanca
i l'estar-s'hi es fa avorrit
Decidírem de fugar-nos
i vam fer-ho ahir a la nit
perquè ens era insuportable
aquella presó feliç
que ens donaren com a premi
per haver estat bons fadrins
Per això ara us recomano,
si sou sants, que no us moriu!
Oh! som els morts de l'any 40
que venim del paradís
Dalt del cel la vida és blanca
i l'estar-s'hi és avorritEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
Nosaltres som part integrant
d'un organisme de la Terra
que igual que Urà, igual que Mart
Igual que Júpiter o Venus
pertany al clan privilegiat
d'uns déus anomenats planetes
déus que els jueus van fer oblidar
quan sucumbí l'antiga Grècia.
Som els seus ulls i el seu mirall
li som el grill de la consciència
joves formigues cerebrals
del seu enginy doctes abelles.
Tal com el cicle menstrual
clou en la dona la infantesa
també li som, via legal
certificat de maduresa:
Si el primer seny ve amb un queixal
i després creixen les mamelles
nos som l'acne de la pubertat
d'un vestal d'uns quants mil·lenis.
Som els seus ulls i el seu mirall
li som el grill de la consciència
joves formigues cerebrals
del seu enginy doctes abelles.
Nostre destí fou programat
a dins l'obscur codi genètic
d'aquesta raça de titans
que viu en dansa amb les estrelles.
Tan sols per això fórem creats
només per això tenim senderi
cobrim la gran necessitat
que té la Terra de conèixer
sense nosaltres no existeix
o no sap res de l'existència
a través nostre descobreix
de què depèn la independència.
Però quan avui es veu la faç
gravada per nostra presència
pensa si mai no arribarà
que el seu acne, desapareixi:
No vol quedar per vestir sants
i no desitja ser tieta
vol tenir un rostre sanejat
i enamorar els altres planetes.
Som els seus ulls i el seu mirall
li som el grill de la consciència
joves formigues cerebrals
del seu enginy doctes abelles.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ai, els teus somriures
Són esclats de sol
Com quan mans a mans
Descorren les cortines.
Rissss, rasss
Explosions de llum
Envaint l'espai
De guspires d'or
Com sol de joguina.
Animetes flotant al vol
Com enceses cuques de llum
Com plàncton incandescent,
il.luminic.
Com fotons intel·ligents
Que saludant amb la mà
I amb un gest al seu capell,
Ens conviden.
I ens fan veure tot de cop
Que els balcons són plens de flors
Que als arbres hi ha ocells de foc
Que refilen.
Que els temps es grat i venturós
Que la teva ànima en repòs
Movent el cul li ha fet un lloc
A la alegria.
Aire, aire, aire, cels blavíssims
Obrint de bat a bat
L'univers teu més íntim.
No saps prou bé
Fins a quin punt m'és grat
Per rar, per infreqüent,
Per mític.
Cadascun,
Oh cadascun,
Cadascun
Dels teus somriures
Aire, aire, aire, cels blavíssims
Obrint de bat a bat
L'univers teu més íntim.
No saps prou be
Fins a quin punt m'és grat
Per rar, per infreqüent,
Per mític.
Cadascun
Dels teus somriures…
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Com que ell és tan bon home,
en Pere Gallerí,
se'n duu tota la xeixa,
la xeixa de per 'quí.
Que la mort, que la vi,
marxant d'en Pere Gallerí,
com vares tururururú,
com vares tu morir.
Se'n puja dalt d'un arbre
per heure un francolí,
les branques eren guerxes,
se'n va tombar, tombí.
Que la mort...
Les noies de la vila
el troben al camí,
diuen un parenostre
que es 'cabi de morir.
Que la mort…
Que si se'n va a l'infern
mai més no en pugui eixir,
i si se'n va a la glòria
m'hi faci lloc a mi.
Que la mort…END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Oh que llarga es fa sempre l'espera
quan s'espera que vindrà el pitjor
i que trista es fa la llarga espera
quan s'espera la mort de l'amor
quan s'espera que ja tot s'acabi
per tornar altre cop a començar
quan s'espera que en el món tot s'enfonsi
per tornar-lo a edificar,
es fa llarg, es fa llarg esperar!
I es fa trist esperar cada dia
el cel roig i el sol que ja se'n va.
I es fa fosc esperar cada dia
perquè el sol no se'n vol anar mai
perquè els dies se'n van sense pressa
i les hores no volen fugir
perquè esperes i esperes i esperes
vols demà però encara és ahir,
es fa trist, es fa trist esperar!
I es fan lents els matins i les tardes
quan l'espera et desvetlla el neguit.
I es fan grises les lentes tardes
perquè sents el teu cor ensopit
perquè sents que tens l'ànima morta
i ho veus tot, tot el món molt confós
perquè et trobes amb les portes closes
i tancat com un gos rabiós,
es fa fosc, es fa fosc esperar!
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Estant a la cambra amb són Fill aimat
remor va sentir-se per tot el veïnat.
Era el rei Herodes amb la seva gent
que feia matar-ne tots els innocents.
Marxem de seguida Josep mon espòs;
anem-se'n a Egipte sens tenir repòs.
Deixem nostra casa, viandes també,
perquè el rei Herodes diuen que ja ve.
Amb la somereta se'n van a cavall
seguint les petjades per un camí ral.
Els àngels davallen com núvol del cel
que envlta els que fugen i així els protegeix.
I quan amb Herodes i la seva gent
el grup va creuar-se, ningú no els veié.
I amb una somera, Maria i Josep
portaren a Egipte el rei d'Israel.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
estrella de la fortuna vine'm a veure, vine'm a veure estrella de la fortuna fins que haurà sortit la lluna
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Fementida margarida
de la sort indesxifrable
que si un pètal et prenia
te'n naixia prest un altre;
dia a dia, com un vici,
feies tot el bo i millor per
fins al dia del judici
eternitzar la indecisió.
Que sí que sí, que no que no
casino dels desgraciats!
a la porta d'una florista
canta sempre una cançó:
casimiro canonada
casi no s'hi mira nada
si no son penas de amor!
casino sí, canó sinó...
casino sí, canó sinó...
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
A vint-i-cinc de desembre,
fum, fum, fum.
Ha nascut un minyonet
ros i blanquet, ros i blanquet;
Fill de la Verge Maria,
n'és nat en una establia.
Fum, fum, fum.
Aquí dalt de la muntanya
si n'hi ha dos pastorets
abrigadets, abrigadets;
amb la pell i la samarra,
mengen ous i botifarra.
Qui dirà més gran mentida?
ja respon el majoral
amb gran cabal, amb gran cabal;
jo faré deu mil camades
amb un salt totes plegades.
A vint-i-cinc de desembre
com és dia de Nadal
molt principal, molt principal,
quan eixírem de matines
férem bones restolines.
Déu nos do unes bones festes!
Faci fred, faci calor,
serà el millor, serà el millor,
de Jesús fer gran memòria
perquè ens vulguins dalt la Glòria.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Helena :
ara ja ets gran,
ja ets una noia,
se t'ha encès el cos,
els pits t'han crescut
i ara alces la cara;
t'hem de dir que els Déus
foren sempre els pares. 
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
L'alquímia de tel·lúriques hormones funciona:
La Terra va i menstrua i rebull de tal manera
que el cutis atmosfèric se li omple de malor
de fístules ozòniques, d'èczema amazònic
de barbs piramagmàtics, furóncols de carbó.
Però si en l'aspecte físic se sent la Bella Lola i
s'ho munta tota sola, potent, tope contenta
pel camp de les meninges tota ella és confusió:
El seu pensar és caòtic, té dubtes estrambòtics
problemes metafísics, flipants contradiccions.
Com no ha de contradir-se sentint-se les neurones
creuades, dividides, trinxades per barreres
matant-se i discutint-se per tot i per no-res?
Sorprèn l'esquizofrènia? Sorprèn la prepotència?
Sorprèn l'egocentrisme en un coco que adoleix?
U dreta contra esquerra, dos ordre contra caos
tres francos contra Maos, quatre ulls contra mirades
cinc peus contra sis natges, set mil contra un milió:
retrògrads foten canya, rabins de mala entranya
naufragis de titànics, tot putes de saló.
Desperta i curiosa, no viu per saber coses
-qui és, d'on ve, què es porta- però aviat es desespera
quan veu si n'és de fàcil confondre sis per dos
i anar-se'n de la bola, cagar-la quan no mola
cantar ficant la pota o apostar al pitjor postor.
La histèrica la trastoca, està neura, es torna loca
no sap si vol fer el canvi o seguir sent tal com era
no veu el que li passa però creu saber-ho tot
somnia, s'entrebanca, s'enfada trenca llances
no sap si suïcidar-se o, plis plas!, canviar el món.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Entre els boscos de l'Atlàntida
soterrats sota la mà
diuen que hi corren moltes llegendes
tantes, com tantes llegendes hi ha.
I si de llegendes n'hi ha tantes
sentències, tantíssimes n'hi haurà
i d'entre tots les sentències
us en contaré unes quantes
que són les que jo he triat
Que l'orquestra és com el foc (que crema)
que l'orquestra és com el foc (que mata)
i el sentiment és llenya:
no l'encén qui no va al bosc (la crema)
no l'encén qui no va al bosc (la nata)
ni és l'artista qui no crema.
La música és la foguera
que ens dóna llum i escalfor
i atrau a la primavera, ai ai ai
i atrau a la primavera
 El coll és el cràter d'un volcà
d'on eruptí la testa
la boca és l'orifici en l'erupció
per on el cor
plany el seu cant feréstec.
Que l'orquestra és com el foc (que crema)
que l'orquestra és com el foc (que mata)
i el sentiment és llenya:
no l'encén qui no va al bosc (la crema)
no l'encén qui no va al bosc (la nata)
ni és l'artista qui no crema.
El nas és el tronc de l'arbre del cervell
del qual florí la pensa
-ses fulles són llibretes
sos fruits són poms de lletres-
els ulls són el mirall del cosmos
resplendent
gràcies al qual se sap que el part
-fendint entre les parts
part de dintre i part de fora- assassina la tenebra.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Mort Hirudis
la família deixa l'exili
i torna a Nazarit de Guelolie
on Jisàs ha d'assumir
el paper de Salvador
al qual està predestinat
i organitzar la resistència
preparant l'estratègia
que anys més tard
quan ell ja no hi serà
acabarà amb la dominació de Rume.
A tal efecte
i posant en pràctica
els saber adquirit entre els Ijopsis
selecciona un nombre reduit
de fins a 12 adeptes a la causa
els instrueix en les arts marcials
tant com en la ciència i l'esoterisme
i en fa 12 perfectes samurais
que seran els caps
d'altres tantes guerrilles
espiritualment i materialment armades.
Heus aquí l'origen
de la famosíssima secta dels Jedis
que un dia, durant tota aquella sèrie de conflictes
que s'esdevindran més tard
i que hom coneix
com a Guerra de les Galàxies
tindran un paper preponderant
com a propagadors
del coneixement i la força
en la incansable lluita contra el mal
que és el dimoni.
Concretament aquell Darth Maul
que apareix en l'episodi 1
La Gran Amenaça
Recordeu?
Banyetes al cap
Ulls luciferins
Pell vermella i tatuada
I que expert com és
en la lluita de bastons
S'enfronta als Jedis a patacades:
patim , patum
patim, patum
patim i patum.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Anem al gra:
sobrevolant Nazarit, capital de Guelolie,
fem un zoom fins l'interior d'una modesta cambra
on Meroe, decendent de  Dabot, està sargint mitjons i apedaçant llençols.
De sobte hi ha terrabastall, un enfosquiment momentani,
i sense més ni més un missatgesr de Ieví
(en realitat un agent secret del servei d'intel·ligència de la GCI
destinat a la zona)
entra per la finestra i es planta davant d'ella,
que no pot reprimir un esglai i es punxa un dit
en reconèixer l'ensenya de la confederació.
El representant de l'home més poderós de l'univers
(cal precisar que aquesta menta de gents van propulsats
a reacció per una mena de motxilles
amb tubs que recorden als d'un orgue d'església
però posats al revés)
obre la boca i li anuncia que ha estat seleccionada
per infantar el salvador que tots esperen.
La sorpresa de Meroe és monumental.
Quan per fi pot reaccionar diu
que amb joia compliria la voluntat de Ieví
però que essent que encara es verge
per força hauran d'esperar fins que no es casi.
El missatger replica que si aquest és el problema
està auroritzat, per no dir obligat, a posar-hi remei.
Acte seguti es treu un projector teleconceptiu
(un aparellet que a nosaltres ens hauria semblat
el comandament a distància d'una tele)
li enfoca el projector al melic i 'fffxxxxx!'
un raig atravessa l'habitació
i aleshores diu:
'uedes concebuda per voluntat de Ieví.
El teu fill es dirà Jisàs'.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Tres o quatre mesos més tard
la panxa de Meroe comença a inflar-se
i Jusip, el seu nòvio, un senzill tapissar d'astronaus
agafa un cabreig mes que comprensible
i tot acusant-la d'haver-li fotut banyes
amb el primer repartidor d'ozó que passava per allí
comença a fer les maletes.
Meroe intenta treure'l de dubtes
per com més ella i l'agent secret
li donen tota mena d'explicacions
i li revelen el pla secret de Ieví
segons el qual, a més a més,
a ell li toca fer de pare putatiu,
més l'home s'enfila a la parra
i s'atrinxera en el seu recer.
A la fi, però, Jusip acaba per comprendre
que els designis de Ieví són inapel·lables.
I resignat, persignant-se, baixa de l'arbre del rei.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Meroe està de vuit mesos
Císer Iagast, l'emperador de Rume,
vol saber el cens de població
de les colònies de Palistone
i a la parella li toca viatjar a Bitlim
capital de Jadie, l'altre satèlit d'Osreïl
per empadronar-se.
Jusip arregla una vella astronau
amb peces de desguaç
i salta a l'espai amb Meroe.
Però tarden tant d'atmosfera en atmosfera
que en arribar ja no hi ha allotjament enlloc.
Les cues d'empadronament son llarguíssimes,
la ciutat és plena de gom a gom
i Meroe està gràvida,
així que a falta de res millor
opten finalment per instal·lar-se
en un destarotat hangar a les afores.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Jusip és un manetes
i com que l'hangar fa qui sap
el temps que és fòra d'ús
i resulta pràcticament inhabitable
ja me'l teniu engrassant portes corredisses
substituint vidres trencats per trossos de cartró
i posant un raconet en condicions
amb planxes de pladur i altres andròmines que troba per allà.
Per escalfar l'ambient no se li acut res més que
concentrar prop d'allí tots els motors que troba
capaços encara de funcionar
i engegar-los tots alhora:
'nyu nyu nyu nyu nyu nyu'.
Així és com no per casualitat
sinó perquè estava escrit i sentenciat
Meroe trenca aigües a les zero hores en punt
i Jisàs ha de veure la llum
entre una burra elèctrica i un toro mecànic.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Recelant de les intencions d'Hirudis
Els tres savis
posen el pilot automàtic
i passen d'informar-lo
iquan al cap d'un any
aquest té per segur
que els tres savis
l'han burlat
i que no tornaran
s'enrabia de tal manera
que ordena matar
tots els infants menors
de dos anys
de la ciutat de Bitlim
i dels pobles de Jadie
Car un d'ells
ha de ser forçosament Jisàs
futur rei dels Jaïes
i competidor seu
Alertat del fet
per un dels agents secrets
del servei d'intel·ligència de la CGI
Jusip embarca Jisàs i Meroe
a la vella astronau
posa en marxa
el desenquadernat artefacte
i fuig cap a Ijopti
un planeta lliure
del sistema Èfroque
a redòs de Rume
on l'infant podrà crèixer
i formar-se en pau.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
De forma immediata
el servei d'intel·ligència de la GCI
reuneix tots els agents disponibles a la zona
i els encarrega la delicada missió
de fer córrer la veu sense que el fet
arribi a oïdes de Rume
ni dels seus simpatitzants i aliats
pels quals Jisàs no pot representar
sinó una gran amenaça.
Això fa que, capitanejats pel qui ja coneixem,
els agents secrets de la zona es dirigeixin principalment
als barris perifèrics i als polígons industrials,
dominats i esclavitzants com es troben
els jaïa s'han vist relegats a les tasques més dures
i als llocs més baixos de l'escalafó social,
i escampin la notícia entre els humils
que en un plis es posen en marxa
i s'arriben engrescats a conèixer i reconèixer el SalvadorEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
Jusip està atabalat
se sent orgullós de l'infant
però no té temps material
ni braços suficients
per atendre totes les demandes.
Una veritable multitud
és a les portes de l'hangar
i tots semblen competir
per ser el primer en veure'l
i fer-li el regal més apropiat.
Meroe, desconcertada, somriu que somriuràs,
però el cert és que pateix
per la seguretat de l'infant.
No sé les té totes.
Malgar haver-lo col·locat
entre les dent d'una pala mecànica
a fi i efecte de protegir-lo,
no paren de besar-lo i de dir-li coses,
de dur-li llaminadures, peces de vestir,
rams d'olivera.
Tothom troba que és una preciositat,
tothom vol prendre'l en braços.
Jusip va de cul
i ella no diu res.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
A Bitlim, capital important,
ciutat de fires i congressos
i seu de l'OIGA
l'Olimpíada Interracial Galàctica
no tan sols hi conviuen
els jaïes i els dominadors de Rume
sinó que hi pululen representants
de totes les races i totes les ètnies
de la galàxia i de l'univers sencer.
Especímens verds, especímens blaus
de dos caps, de quatre ulls,
dotze peus, nas de trompeta.
I com que malgrat el zel
amb que ha actual el servei d'intel·ligència
la notícia ha corregut com la pólvora
tots ells s'han unit a la cel·lebració
i sense importar-los els motius dels jaïes
l'han armada grossa.
Tant és així que trobant-se l'alcalde
tancar en el seu clos
fins i tot l'ex-alcalde de la ciutat
ha hagut de sortir al balcó
fet un fura
a posar uns quants punts sobre les is
i alguna dièresi.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ràdios pirates i televisions clandestines
expandeixen el fet
fins als confins universals
on tres homes molt savis,
Gues Per, Bel Tezer i Mil Çour,
reis de races distintes i planetes distants
han decidit rendir-li pleitesia.
No saben gaire on trobar-lo
però programen les seves enormes naus
de tipus CDI
o Camells dels Deserts Intergalàctics
així anomeades perquè disposen
de gran autonomia de vol
a l'encalç del cometa Halley.
Un cop a Jadie
baixen al palau d'Hirudis
rei d'allà, representant de Rume,
que viu en un pujol,
a preguntar-li on és jisàs.
Hirudes no ho sap,
però com que desitja molt saber-ho,
per tal de poder-se'l treure del damunt
el mé aviat possible,
dissimula i tranquilament els exhorta
a seguir
previ jurament que en tornar
li diran on para.
Decebuts, reprogramen les grans naus,
i aquest cop sí,
el cometa Halley els du a Bitlim
on troben Jisàs dins l'hangar
i l'obsequien amb un compendi
de coneixements hermètics.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
I aquí acaba la història
de Jisàs de Nazarit
que com s'ha vist
correspon al capítol zero
de la Guerra de les Galàxies.
Si exactament és així o no
no ho sé:
jo us ho he contat
tal com m'ho han contat.
I ja se sap:
si mig món diu que sí
i l'altre mig món diu que no
a saber qui té raó.
En definitiva:
la història és fum
fum que se'n va
fum que vindrà
espessa broma quotidiana.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Fa ja molts segles, potser mil·lenis,
que l'espècie humana explora el cosmos,
travessa l'hiperespai i fa negocis interplanetaris.
Fins i tot pertany a l'Organització de Races del 3r Quadrant,
altrament anomenada ORRA-3, que al seu torn forma part
de la Gran Confederació Intergalàctica o GCI,
organisme màxim regit per un Consell Suprem
presidit per l'inaccessible Ieví
del qui es diu que ningú li ha vist mai el rostre.
Naveguem fins a Pelistone,
sistema planetari de la galàxia Motgè Uroïnt,
i ens apropem a Usrail,
planeta que conjuntament amb els seus satèl·lits Jaïa i Guelolie
viu sota la dominació de Rume,
una raça bàrbara i guerrera
oriunda d'Otéloque
contra la quals els habitants d'Usrail,
de raça Jaïa,
mantenen una soterrada lluita independentista.
Les seves forces, però, són tan i tan inferiors
que la única esperança que els resta
parteix de la creença
que ha de nèixer un salvador
que els alliberarà de l'imperi opressor.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Pel racó de l'hora baixa
al seu cor es pongué el sol
els seus ulls ja no respiren
i els seus llavis s'han glaçat.
Erta i blanca com un ciri
tot cremant els seus cabells
s'allunyà com les gavines
quan pujava dalt del cel.
De tant en tant es girava
fent-me adéu amb una mà
amb les flors de la mirada i
la cançó dels seus ulls morts.
Ahir es va morir la besàvia
l'àvia també s'ha de morir
la mort de la mare es prepara
i tu, more't pels teus fills!
La besàvia ja era morta
jo vaig veure el cos mort nu
entre els seus pits sense vida
la petjada d'una creu.
La besàvia morí blanca
sa pell blanca ignora el sol
blanca d'ànima covarda
sempre ha ignorat els colors.
Al racó de la besàvia
ara hi tinc un tros de món
que no sabia on posar-lo
ara el món s'ha fet més gros.
Ahir es va morir la besàvia
l'àvia també s'ha de morir
la mort de la mare es prepara
i tu, more't pels teus fills!
 Que jo també em faré pare
que jo també faré fills
tu pariràs nois i noies
que voldran veure'ns morir.
Jo tinc la besàvia morta
l'àvia ja s'està acabant
la mare ja ha fet sa feina
ara tu i jo hem despertat.
Jo estimava la besàvia
la seva mort m'ha entristit
trist de tan content que estava
jo esperava que es morís.
Ahir es va morir la besàvia
l'àvia també s'ha de morir
la mort de la mare es prepara
i tu, more't pels teus fills!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
La nit estesa, neguitosa i negrejant
al meu voltant
El món s'escorre, com el vent,
sota les rodes se'n va anant
I veig que els llums dels altres cotxes
van passant
I veig al cel la lluna nada fa un instant
Jo penso en tu
en aquests moments de benaurança
Jo penso en tu
per damunt de tot el que faig, el que penso
per damunt de tot el que veig
corrent de nit dins la foscor
Velocitat em duu, felicitat meva envers tu
Però no et diré pas que t'estimo, com fan tots,
no et diré pas que he tingut llàgrimes als ulls
Únicament jo vull cantar-te una cançó
que és la cançó que tota sola em surt del cor
Jo penso en tu
penso per què no ets aquí amb mi, com altres noies
Jo penso en tu com altres nois que també ho fan
La nit estesa, al meu voltant
el món s'escorre, se'n va anant
jo penso en tuEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
Jo sóc el cel
i la donya és la terra,
el cel i la terra
del gripau.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Corria com folla, dansava molt bé
Heroica i bonica al mig del carrer
Rodava i voltava, s'omplia de vent
I reia i callava i seguia corrent
S'inflava i girava, els braços en creu
Tocava la sorra amb les puntes dels peus
I veia la lluna al bell mig de la nit
Nosaltres miràvem sense fer brogit
Era com un somni d'una nit d'estiu
M'Invitava a córrer i a dansar
Aquesta petita dansadora
Retornava a riure i a cantar
Cantant amb sa veu encantadora
estava contenta i era molt feliç
tots dos caminàvem fins al seu pedrís
de la casa blanca quan tothom dormia
quan tothom callava ella s'entristia
m'acomiadava fins a l'endemà
llavors em mirava i em dava la mà.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Pastorets de la muntanya
que viviu amb gran recel,
amb gran recel;
desperteu, veniu de pressa,
que ja és nat el Rei del cel.
Cap el migdia,
canta i refila
toca Pasqual,
repica el timbal:
ram pataplam,
ram pataplam;
que són festes d'alegria
Pasqües santes de Nadal.
Què és aquest soroll que sento
a aquesta hora en el corral?
espereu, que si jo baixo
sabreu qui és en Pasqual!
Ai, Pasqual, no t'enfadis,
que sóc l'àngel-colom,
que aquí vinc per anunciar-vos
que d'un pi n'he fet un tronc.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
(el 1899) hi havia un gran mur blanc
-nu, nu nu
contra el mur una escala – alta, alta, alta
i a terra una arengada – seca, seca, seca.
En això arriba ell (que no és ni jove ni vell)
duent a les mans – brutes, brutes, brutes
un gran clau punxegut – punxegut, agut, agut
un cordill i un martell – pesat, pesat, com ell.
 Puja l'escala – alta, alta, alta
i clava el clau punxegut – clung, clung, clung
dalt de tot del gran mur – nu, nu, nu
Amolla el martell – pesat, pesat, com ell
lliga al clau el cordill – llarg, llarg, llarg
 Baixa de l'escala – alta, alta, alta
de l'enduu amb el martell – pesat, pesat, com ell
i se'n va qui sap on – lluny, lluny, lluny
 A l'extrem del cordill – llarg, llarg, llarg
hi pendula ara – lentament, lentament
una arengada seca – seca, seca, seca
Si he compost aquesta història – simple, simple i ximple
és per fer enfadar els homes – seriosos, seriosos
i divertir tots els nens – petits, petits, petits...
Que no saben què és patir, perquè són nens petits
petits, patits... pels seus pares, clar!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Aquest matí
hem sentit un gran retruny,
tots hem vist amunt
i hem vist
un avioloncel
rascant la panxa del cel.
Bum barrum bum bubum bum bum bum
bum barrum bum barrum bum bum.
Tots hem dit miracle, miracle!
¿com pot ser que un borinet de plata
voli així per dins la nata?
¿com pot ser que un ocell de llautó
faci tanta remor?
Bum barrum bum...
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Josep i Maria
van a passejar
en una font fresca
varen reposar
Josep se la mira, 
la'n torna a mirar.
'Què mireu, Josep, 
que tant reüllau?'
'Jo miro, Maria, 
que prenyada estau!'
Josep pren la roba 
'Amor, adéu-siau!'END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Sol de llauna, cel de glaç
dins el calaix d'un armari,
draps de dona i un infant
amb un regust enigmàtic,
ve de néixer, està sorprès,
té uns grans ulls Modigliani,
absents, tristos, verds i oberts
i una vida fins que els tanqui.
És l'home estàtic, la tristesa el té corprès,
les orenetes faran nius als seus cabells.
Quan ja té tres anys no surt
a empaitar les papallones,
quan un gos lladra no fuig
i els vestits paguen la broma,
quan la neu remou el cel,
ell la mira en lloc de córrer
i li'n queda el rostre ple
com les estàtues de Roma.
És l'home estàtic, la tristesa el té corprès,
les orenetes faran nius als seus cabells.
Més grandet troba un ocell
a sobre d'ell, a dalt d'un arbre,
ell no es mou i un excrement
li fa blanc a mitja cara,
troba la nina d'un ull
i la voldria per companya
però no la mira ni acull
i la nina se'n va a França.
És l'home estàtic, la tristesa el té corprès,
les orenetes faran nius als seus cabells.
Una noia li ofereix un clavell per la solapa,
ell se'l mira però no el pren
i el clavell se l'endú un altre,
un estiu quan ell ja és gran,
l'amor ve amb tres candidates,
ell les mira afalagat
però l'amor té pressa i marxa.
És l'home estàtic, la tristesa el té corprès,
les orenetes faran nius als seus cabells.
Un bonic dia d'abril
tot són flors i ell les olora
però surt l'amo d'un jardí
i li fa una cara nova,
descobreix que no està bé
i vol dir-ho a una senyora,
la senyora no l'entén
perquè és mestra d'una escola.
És l'home estàtic, la tristesa el té corprès,
les orenetes faran nius als seus cabells.
Han passat anys, s'ha fet gran
i assegut davant la porta
i esperant l'enterrament
d'aquell de la cara nova,
cel de vidre, lluna d'or
dins d'un caixó sense potes
jeu el cos d'un home mort
ningú riu i ningú plora.
És l'home estàtic, la tristesa l'ha matat,
les orenetes d'ell, mort, fred, han emigrat.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Passejant per la fageda
un diumenge al dematí
entre flors, ocells, insectes
fulles seques, xups , conills
dens ocultes d'aigua fresca i
fongs sorgits prop del camí
jo m´omplia amb la barreja
d'aire pur, sorolls furtins
sensacions i visions plenes
d'olors, de colors subtils
i una atmosfera serena
que evocava el paradís
quan...
ella, tot de cop apareix ella
fulgurant com una estrella
la més gràcil, la més bella
ve de cara, en bicicleta
l´aire absent, port de princesa i
talment una flama encesa
passa pel meu flanc esquerra
i el foc de tanta bellesa em
deixa el cos cremat i negre
sols em resta la part dreta
sana i salva... per dar guerra
pels camins de la fageda
el diumenge s´ha enfosquit
les flors, els ocells, l´arbreda
tot sembla ara mig marcit
les olors no son tan fresques
tots els colors han llanguit
ara l´aigua sembla freda
potser els fongs tenen verí
la grata sensació flaqueja
el passeig té mal seguir
vaig caient en l´evidència
que el bosc és ple de perills
però ella, altre cop apareix ella
fulgurant com una estrella
la més gràcil, la més bella
ara torna, en bicicleta
l´aire absent, nas de princesa
i aquest cop la flama encesa
passa per la meva dreta
i el foc de tanta bellesa em
deixa el cos cremat i negre
ja no tinc dreta ni esquerra
que se salvin... per dar guerra
però ara que la veig d´esquena
cap bellesa em trenca el pit
el torrat em cau a llesques
talment escorça de pi
tornen la llum, l´aigua fresca
el respir llarg i tranquil...
la fada de la fageda
és la bruixa del matí...
la bruixa del matí!
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Us explicarem un conte
que hi entren uns gossos,
un rei, un camp d'enciams
i un pagès.
Ai llebreta, ai llebreta.
No vols pas fugir del camp?
Ni que us vegi al meu davant.
I si els gossos del rei vénen?
Fugiré com una llebre!
I si els gossos del rei van?
Fugiré d'aquí al instant!
Senyor rei de Matalgram,
una llebre tinc al camp
que em pastura la verdura
i se'm menja l'enciam.
Què em voldríeu deixar els gossos?
Ara esmorzen...
Senyor rei de Matalgram,
una llebre tinc al camp
que em pastura la verdura
i se'm menja l'enciam.
Què em voldríeu deixar els gossos?
Ara dinen...
Senyor rei de Matalgram,
una llebre tinc al camp
que em pastura la verdura
i se'm menja l'enciam.
Què em voldríeu deixar els gossos?
Ara vénen...
Senyor rei de Matalgram,
ja no tinc la llebre al camp
no em pastura la verdura
ni se'm menja l'enciam.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
La lluna, la pruna
vestida de dol.
Son pare la pega
sa mare no ho vol.
La lluna, la pruna
i el sol mariner.
Son pare la pega
sa mare també.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
La Mare de Déu,
quan era xiqueta,
avana a costura
a apprendre de lletra.
Dins un cistellet
duu quatre pometes,
un bocí de pa,
també avellanetes.
En un llibre d'or
aprenia lletra
i el àngels cantaven:
gurindó, dindeta.
Feia oració
agenolladeta,
estant retirada
en una cambreta.
L'àngel hi va entrar
per la finestreta :
Déu vos guard, Maria,
de gràcia sou plena.
La nit de Nadal
sereu mare i verge,
en tindreu un fill
bonic com l'estrella.
Per nom es dirà,
per nom s'anomena,
es dirà Jesús,
rei de cels i terra.
La Mare de Déu,
quan era xiqueta,
anava a Cultura
a ser subvencionadeta.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
La mar es remuga i remuga l'oratge
i el vent fa que bufa i ens toa la flauta i
la barca es belluga pujant i baixant
punxegudes muntanyes d'aigua nevada.
i jo penso, però, que si fa sol
no és cap mal de morir dins de l'aigua.
Però, així mateix, timoner,
feu que arribem a la platja!
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Què li donarem a la pastoreta,
què li donarem per a anar a ballar?
Jo li donaria una pindoleta
i a la muntanyeta la faria anar.
A la muntanyeta no neva ni plou
i a la terra plana massís del mussol.
Sota l'ombreta, l'ombreta, l'ombrí,
flors i violes i romani.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
La vella del fons del pou
és morta de panxa enlaire:
La vella del fons del pou
és morta mirant amunt;
la vella del fons del pou
és morta sense esperança;
la vella del fons del pou
és morta mirant la llum
a través de l'aigua.
Però els seus ossos són ben vius
sota el fang que hi ha sota l'aigua
entre closques de cargols,
d'escarabats i de sargantanes.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Aquí baix a l'Esquirol
n'hi havia una viudeta
que en festejava el barber
i ara estima el senyor mestre.
Apa, anem-hi tots dos
i no massa de pressa,
oh, lai là, cap a ballar!
El senyor mestre se n'és anat
cap allà a les seves terres,
però diu que tornarà
per Sant Miquel de setembre.
Apa, anem-hi tots dos
i no massa de pressa,
oh, lai là, cap a ballar!
Sant Miquel ja n'és passat
i no torna el senyor mestre:
la viuda va al balcó
i sa mare a la finestra.
Apa, anem-hi tots dos
i no massa de pressa,
oh, lai là, cap a ballar!
La viudeta puja a dalt
treu el cap per la finestra;
la viudeta fa un gran crit:
- Ai, mare, ja he vist el mestre!
Apa, anem-hi tots dos
i no massa de pressa,
oh, lai là, cap a ballar!
Baixa l'escala corrent:
- Com ho passa, senyor mestre?
- Jo molt bé, ja t'ho diré
sinó que no em voldràs creure.
Apa, anem-hi tots dos
i no massa de pressa,
oh, lai là, cap a ballar!
He estat set mesos malalt
a l'hostal de les Guinguetes-.
La minyona puja a dalt
a matar una gallineta.
Apa, anem-hi tots dos
i no massa de pressa,
oh, lai là, cap a ballar!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Les dotze van tocant
Ja és nat el Déu infant fill de María.
El cel és estrellat,
el món és tot glaçat, neva i venteja.
La mare i el fillet
estan mig morts de fred, Josep tremola.
Josep, poc a poc, encén allà un gran foc i els àngels canten.
Enmig de fred i neu
el foc d'amor d'un Déu els cors desglaça.
Per'xò tots van cantant:
Ja és nat el Déu infant fill de Maria.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Llàgrimes i petons,
la mel als mugrons,
oh, estimada.
Llàgrimes i petons
La llet als matons,
oh, donya meva.
Llenties i cigrons,
síndries i melons,
panses i pinyons,
figues i ametllons,
espigues i troncs
alzines i oms,
cabrits i moltons,
gallines i coloms,
perdius i falcons,
prínceps i bufons,
bisbes i senyors,
laics i trobadors,
flautes i tambors,
boires i colors,
xiscles i cançons,
triangles i rombs,
bitlles i tions,
espases i bastons,
cignes i lleons...
llàgrimes i petons,
la llet als mugrons,
oh, donya meva.
llàgrimes i petons
la mel als matons.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
lluna, blanca, carona trista
la llum de l'alba te fa petita
lluna, lluna, lluna de l'alba
digue'm què esperes per anar a dormir
jo sé què esperes, lluna coqueta
algú que et faci d'acompanyant
que et digui coses a cau d'orella
i et prengui el rostre en les seves mans
lluna, blanca, carona trista
la llum de l'alba te fa petita
lluna, lluna, lluna de l'alba
digue'm què esperes per anar a dormir
jo sé què esperes, lluna bonica
vols que m'arribin els teus perfums
i amb els teus ulls plens de melangia
vols emportar-te'm molt lluny molt lluny
lluna, blanca, carona trista
la llum de l'alba te fa petita
lluna, lluna, lluna de l'alba
digue'm què esperes per anar dormint
jo sé què et passa, lluna estimada: el
teu cor et va enamorar de mi
però tu ets al cel i jo sóc en terra i
no veus camins que ens puguin unir
mes oh!
no et desesperis, pàl·lida lluna
jo sé un camí que podràs seguir
vés fins la vall, entre les muntanyes
i ajeu-te al riu que ell et durà aquí
lluna, blanca, carona trista
la llum de l'alba te fa petita
lluna, lluna, lluna de l'alba
en lloc d'anar-te'n, vine aquí amb mi 
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Et vull mossegar l'orella
i he jurat que així ho far
é però he jurat que no ho faria
sense el teu consentiment.
Eet vull mossegar l'orella i
sé del cert que així ho vull fer
vull posar-t'hi una arracada
- punt de sang - color vermell
com un granet de magrana
senyalant la teva pell:
quan la veig tan blanca i tendra
sento un bram de lleó al cor
i un augur de dentellada
com la flaire d'un moltó
(com ja saps, la teva orella
ja coneix les meves dents
però mai no l'han ferida
perquè mai t'ha semblat bé)
Si et vull mossegar l'orella
vull que amb gust t'ho deixis fer
fins i tot vull que m'ho demanis
i ho faré tan bé com sé:
foradet per l'arracada
sé que encara no el tens fet
Et vull mossegar l'orella
i he jurat que així ho faré
però he jurat que no ho faria
sense el teu consentiment.
Si et fa ràbia la ferida
fes que et sia precedida
d'un voraç penediment
si la por és per la sentida
fes que el teu dolor perduri
i tindràs un record meu. 
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Mama nen, mama nen, mama nen,
mama nen, gripau.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Mare, digues-m'ho, quants anys tens?
no tinguis vergonya, mare
fes així amb els dits
Oh, mare, corre, que t'estem esperant
va, mareta, bufona.
Mare, corre, digues quants anys tens.
Mare, mare, salero
va, que t'estem esperant.
Si no m'ho dius, mareta
no, no, no, no, no, no
no et donaré un caramel.
Oh, mare, digues, va
quants anyets tens?
Oh, mare, corre, va
quants anyets tens?
No tinguis vergonya, mare.
Fes així amb els dits.
Au, va, mare,
si ets bona minyona
digues quants anys tens.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Cadaqués, cada volta que et miro
que amarga que és la meva sort!
quan et veig, amor meu impossible
sento maleir-te de tot cor!
Oh, Marga que amarga que és la meva sort!
Oh, Marga tinc el cor ferit
pel teu record!
Madona antiga pagesa trista i pensativa enfront del mar
has de saber que, per malària d'un atzar.
sense saber-hi m'has ficat
en el carrer de l'amargura
m'has pres la copa de l'amor d'entre les mans
i m'has mesclat pena i dolor dins la dolçura.
Ai, amargura
serp verinosa que tortures il·lusions
fent-les passar per carrerons
exempts de somni i de record
per què
per què hauràs de ser sempre tan a prop
acompanyant, maleït sia, els meus amors?
Cadaqués, cada volta que et miro
que amarga que és la meva sort!
Quan et veig, amor meu impossible,
sento maleir-te de tot cor!
Oh, Marga que amarga que és la meva sort
Oh, Marga tinc el cor ferit
pel teu record. 
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Maria dels Àngels
Maria dels Àngels
reina mare dels exèrcits celestials,
majestàtica senyora del recer espiritual!
Envia'm un estol dels teus ingràvids
missatgers immaculats
que em refrenin la caiguda i
que no deixin que m'enfonsi més avall!
Perquè tinc la fe rompuda
i el meu cap carbura en va;
el meu cos es precipita
en la negrura de l'espai...
Maria dels Àngels
Maria dels Àngels
reina mare dels exèrcits celestials,
majestàtica senyora del recer espiritual!
Necessito que m'ajudis
ans que l'íncube incurable se m'endugui
més enllà
de les fronteres infernals
necessito que m'ajudis
ans no perdi tot refugi
i ja sia massa tard.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Si passeu mai per davant de casa
no deixeu mai d'entrar una estona:
ens ajaurem al sol sota les branques
de la més gran de les figueres.
Ens asseurem al sol sota les parres,
o sota un pi o d'una olivera,
i deixarem que les abelles
se'ns enduguin els pensaments
al rusc
per fer-ne mel.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Palpitant-me el cor incandescent
dansant-me la lava exaltada
dins les venes cavernoses.
La pètria carn
-metàl·lica musculatura
i tendons tel·lúrics-
Es manté tensa i expectant
atenta a un desig punyent
que es fa gran dins la pròpia entranya.
D'oferir el meu cos
-esfèrica i perpètua fruita
amb l'embolcall de terra
i esquelet de roca dura-
De saber-ne a través del tacte
o el contacte amb altres criatures
de la meva mateixa espècie
Sols navegar i escoltar cançons
no puc fer altra cosa
cançons que me diuen ser bella i formosa i
que no desesperi, que no em trobo sola
sols navegar i escoltar cançons
no puc fer altra cosa.
L'epidermis anhelant
vibrants les antenes nevades
amb què escolto les veus del cosmos.
Llenço el meu clam
-estela de ferums vibràtils
i ultrasons hermètics
que tan sols flairen els altres-
I forçant el pulmó vegetal
prement-me d'instint el magma
amb els set ventres oceànics.
Faig que el meu cos
-ingràvida i rumbosa esfera
sense cara sense esquena
i sense extrems innecessaris-
Sobruixi de tanta vida
i es queixi i s'escruixi i
s'esqueixi i menstruï lava
Sols navegar i escoltar cançons
no puc fer altra cosa
cançons que me diuen ser bella i formosa i
que no desesperi, que no em trobo sola
sols navegar i escoltar cançons
no puc fer altra cosa.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Bum bum bum bum bum,
Serà mesquineta?
Bum bum bum bum bum
O serà mesquí?
Ding dong dodoridondong
Dodoridonddong dodoridundeta
Ding dong dodoridondong
Dodoridondong, ha estat mesquí!
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Noia de porcellana
buscava una ànima dintre teu
i això era com buscar
papallones blanques damunt la neu.
Noia de porcellana
la teva entranya és plena de vent
una brisa de maig
amb pètals de rosa és aire innocent.
Noia de porcellana
tot el teu cos és un recipient
a punt de ser omplert d'aigua
i posar-hi un lliri quan ve el bon temps.
Noia de porcellana
buscava força en el teu parlar
i això era com buscar
papallones blaves damunt la mar.
Noia de porcellana
d'una mirada et van trencar un braç
semblaves indignada
com una santa sense beats.
Noia de porcellana
tota ets fràgil que t'has tancat
sota d'una campana
que sona dolça i és de cristall.
Noia de porcellana
buscava llum en la teva pell
i això era com buscar
papallones d'aire allà on bufa el vent.
Noia de porcellana
tens la mirada ben transparent
la pell de cel·lofana i
la carn translúcida i repel·lent.
Noia de porcellana
què vols que et donin no donant res
ets freda i inhumana
et preocupes de cinc a set.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
erts els ulls, ja cecs de vida
desincorporant-se del seu cos extint
Nostr'Ena, solt, s'incorporà incorpori
braços en creu diagonalment
com un gegant mag-nan mai més visible-
prement contra natura el puny esquerre
estesos com estels els altres dits
de dret al cel:
Niupura
la seva santa, alga pia, paradisíaca
veient des del jardí sagrat com ascendia
de desintegració integrant-se
i expandint-se- l'intangible
cos anímic de l'amant, l'amat espòs
el seu braç pur, immaculat
i d'amor santificat pel vi més dolç
adreçà en son element:
Netura
i quan la punta dels seus sacres dits
essència d'imantats vitralls
tocà la punta d'aquells altres dits
pignorats en catedral
el dret tocà la dreta -netura de natura-
i és dit que ara i per sempre renaixia
la unió de dualitat triangulada
llindar enllà de l'espai-temps
Nuún:
u per un instant etern
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
deu-me sal deu-me sofre i carbó deu-me foc deu-me sang i bon vi deu-me sexe... i apagueu el llum heus aquí l'occident un plat excel·lent pel dinar del diumenge dia del senyor que se'l menja
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ora Catalina,
ora que el sol surt,
ora cristal·lina,
Ora tu.
Or, incens i ciris,
flor de Jericó,
obre't com t'obries hora fou.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
tinc una orenella al cap i tinc un gladiol al cor l'orenella el nord perdria si la flor no irradàs però la meva flor es moria si el pagès no la regàs.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Quan un foc indòmit
ens abrusa el cor
no hi ha cosa que ens aturi:
l'ou funciona sol.
Dintre seu mini-minúcies
que hi barbullen en estol
poc a poc mouen la cua i fan
pruïja i desconsol.
De cop, sona l'orgue
dins la seu del cos:
És el toc perquè bellugui
l'espermatozou.
Que amb l'albat vestit de nuvi
-no s'oblidi el ram de flors
submergit dins el diluvi blanc
inundi l'altre cos.
I, gran as del vòmit
sense fer renou
no fent cas de les disputes
deixi enrere el vol.
No es distregui de la ruta
ni s'espanti d'anar sol
que s'endinsi per la gruta gran
fins al rovell de l'ou.
Que, llevat l'anònim
descobrint-se el nom
toqui els vidres amb els nusos
i demani lloc.
Quan la porta obri la núvia
i entrin ell i el ram de flors
que la besi dins del nucli groc
dient d'aquí no em moc
Ja des d'aleshores
i per fer-se el sou
-el destí no admet excuses-
omplirà el seu rol.
Menjarà com una truja
fins a créixer com un bou
a redós d'aquell refugi dolç
no hi neva ni plou.
Mentre el foc, recòndit
sigui dins el cos
res del món ja no l'atura:
L'òvul es fa gros.
I quan, ja una criatura
vulgui eixir per prendre el sol
tornarà a moure la cua per
passar del vuit al nou.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
El meu cos -per les coses
se'n va de mi, com qui es desfà
de noses -o de roses-
del que és seu i que amb tot ell no pot esperar
i que li suplicaria -furtivament se'n va,
per una impaciència ardent de les coses.
Resta el misteri d'ell
-si cobrint l'adúltera fuga,
transparent del tan bell
silenci de sa forma al lluny, encar poruga
d'ésser suspesa a mi -cos, infidel novell,
talment doble de mi com jo sóc simple d'ell!
Distància, presència
foses sobre el vivent cristall
d'una dura imminència!
De retorn? ¿De refugi encara més avall
en un futur de coses -cos, oh car al treball
de comprendre't absent, de servir ta presència?
Però més -què en saps tu!-
al callat pensament que et mira
i t'ama dolç i nu,
quan a son aigua, on tota realitat expira,
t'aboques las -de pas potser- però segur
en ta set i en l'esquerpa complaença.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Un cop més seré enganyat
i essent darrer i per sempre més
aquest engany definitiu
serà coixí del més amarg dels desenganys
i desenganyat i enganyat
tan aviat podré per fi passar d'enganys
com camuflar-me en el mal pas
empastifant-me d'enganyifes.
Ja mai sabreu què hi ha de cert en el que dic
ni mai sabreu si sóc sincer i sencer del tot
i si sóc part, carapartit
de fraudulenta partitura.
Tan aviat heu de pensar que el mot és fals
quan el meu cor s'arrisqui a obrir-se sense mida
com que paraules d'home honest esteu fruint
quan un verí de falsedat us administri
i amb tot, jo sé que si refila el rossinyol
a mitja nit
pel dolor serà consol
tant si és veritat com si és mentida
carrossa de les històries
arria el carro que aquí no ens volen
bagassa, trasto, cul d'oca
per què remenes si no t'escolten?
Carrossa que duus penjades
tantes esperes desesperades
desferra, que ningú aguanta
tanta quincalla d'il·lusions vanes.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
hi ha coses que, quan passen, passen
tant si ens agrada com si no
simplement passen i quan passen
no hi podem dir ni sí ni no
no hi podem res, sinó acceptar-les
perquè les coses són com són:
no com volem més tal com ragen
del broc de l'esdevenidor
per què fer res, si tot és, Carme
el resultat d’una equació
per què fer res, si tots els actes
un sol instant toquen a fons
i després... foren; ja no són?
el que per un pot ser bonança
per l'altre és causa de dolor
i si així és —que no és pas d'altra—
a què buscar-hi solució
pots fer-ne cas o pots passar-ne
per no ser fruita de corcó
però ni en un cas ni menys en l'altre
trauràs mai gat d'allò que és gos
per què fer res, si tu ets, Carme
cap i casal d'ordinadors?
per què fer res, si mai no et manca
ni un fútil bit d'informació
i quan dius ase..., ase som?
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Oh, digueu-me, criatures,
ceps ben arrelats que us heu begut l'enteniment,
si no seran sants innocents
els escorçats que res no saben
d'aquells tresors que el fons del mar guarda per ells?
Digueu també si, per fortuna,
no pot ser dels benaventurats
aquell esqueix que ni com tronc no ha somniat
trobar una perla de ventura
en la tenebrosa freixura d'algun peix?
Oh, perla encisada!
Perla buscada durant tant
i tant de temps!
Qui hauria mai imaginat
descobrir nu el tu orgull
entre les roques desgrenyades
per la sal del mar (mediterrani)
i la vent (la tramuntana)?
Perla trobada finalment,
ara que et tinc -dolça presència!-
davant meu he d'acceptar-te l'existència
però forçat m'és reconèixer
-mal que em dolgui amargament-
que ets l'esguerro inaccessible
d'una burla
que l'atzar m'ha volgut fer
i que, per tant
mai no et tindré.
Digueu-me doncs, soques prudents
si per ventura no és el més desventurat
aquell que perseguint el somni fugisser,
s'esqueixa ans no s'aixeca
perquè vol no té.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Si amatent, quadrat i ferreny
trepitges fort el teu terreny.
Si cada ull teu és un pedreny
que expressa rauxa contra sent.
Si com un gran vent caribeny
la  vida t'empeny i t'empeny
sense que t'aturin crit ni reny
ni aquell viarany que s'estreny
o el verger que es torna areny.
Si has lluitat contra el desdeny
des que deixares el preny
potser et dius Jaume Quadreny.
Mes si un maleït vent ferreny
talment un tifó caribeny
un bon matí se't menja el seny
i, ja afartat de tant de reny
tanta immundícia i tant desdeny
el cor dolgut, fet un pedreny
sentint que el marge se t'estreny
veient que el quadre de terreny
Sota els teus peus és un areny
i guiant la rauxa que t'empeny
fas enrere el camí del preny
potser et dius Jaume Quadreny. 
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Com se't fan lentes les hores!
Com se't fan grisos els pensaments!
Se't va endolcint la memòria,
se't va fent patent l'avorriment.
Tens en un racó de terra
la burilla humida encesa
d'una cigarreta eterna
viscuda un instant
Pots seguir el fum com s'enlaira
pots mirar-la, trepitjar-la
escopir-la, esmicolar-la o
pots deixar-la estar
Com d'aquelles parets altes
se'n va fent la teva habitació!
Com d'aquelles quatre barres
se'n fan els barrots del teu balcó!
Tens enfront homes que riuen
que enraonen, que somnien
criden, beuen, o caminen
com óssos tancats
Pots mirar-los i admirar-te
pots sentir-te com a casa
i oblidar que el temps no passa o
bé pots girar el cap
Com, però, els somnis s'apaguen
i com els moments es fan moments!
se't van entumint les natges,
se't va omplint el cos d'ensopiment.
Tens un banc estret de pedra
on no hi cap ni cul ni esquena
on la tripa s'hi humiteja i
s'hi refreda el cap
Pots pensar coses boniques
jeure, seure, no adormir-te
estar dret i fer el sofista o
anar amunt i avall
Com la ignorància se't menja!
com la ment s'embruteix lentament!
Sols inconscientment esperes
el que desesperes conscientment!
Tens unes ratlles a terra
rectes, llargues, travesseres
Tens les quatre barres fredes
i uns tubs rovellats
Pots comptar-los, pots tocar-les
resseguir-les, netejar-les
buscar merda per tapar-les
o intentar el descans.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
RODOLFO
RODOLFO
Oh, quina mà tan freda…!
Deix que jo li doni abric.
Què vols, què cerques?
De nit, poc discerneixes.
Però per fortuna
Avui és nit de lluna,
i aquí, la lluna, mai dóna l’esquena.
Espera, no te’n vagis,
I en un plis t’explico coses:
qui sóc, què faig i com vibro…
Mola?
Qui sóc? Qui sóc? Un mer poeta.
Què és el que faig? Escric.
Com sobrevisc? Visc.
Sent pobre, reparteixo
a tall de gran senyor
flors i alquímies d’amor.
I de relats quimèrics
i jocs imaginaris,
d’això, en sóc milionari.
I sé que ara m’ataquen
atrets pels meus joiells
dos lladres: els ulls bells,
ulls que han entrat amb tu
fent que el somni més fi
i el desig més rotund
de sobte es tornin fum!
Però el furt ben poc importa:
en entrar tu per la porta,
dins meu s’hi ha fet la llum!
Ara que jo m’he buidat,
et toca a tu. Xerra, garla.
Qui ets?
Quin fat ens amagues…?
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
La pedra és un àngel que dorm a la Terra
L'àngel una pedra que desperta al Cel
 Apaguem els ciris de l'altar i les llànties
penjades a les naus dels temples que
des de la terra naveguem pel cel com
les naus pel mar, amb el llum encès com
si sempre fos de nit: la llum de la veritat
il·lumina més que els ciris i les llànties
enceses. Alcem-nos i apaguem les flames
que han cremat cabdells de ble en
muntanyes de cera i en riuades d'oli,
però no temeu, que Déu no és dintre
els temples, sinó els temples dintre Déu.
La pedra és un àngel que dorm a la Terra
L'àngel una pedra que desperta al Cel.
Petgem els graons de l'escala de la vida,
com qui salta dins el cup amb els peus
morats pel most de la verema, i munyint
amb els peus el raïm, com les mans
munyen les vaques i les cabres, fem
rajar escales avall el vi de la collita.
enviem un bes com qui envia l'esperit
arrencant-se'l del cos i oferim el cor,
com qui s'arrenca el cos de l'esperit,
que l'altra vida no és com aquesta, que
a més de ser tan trista, ens l'hem de guanyar.
La pedra és un àngel que dorm a la Terra
L'àngel és una pedra que desperta al Cel.
Puguem, a toc de trompeta, no per
guanyar la glòria del Cel, sinó per
abastar-la amb les mans des de la Terra,
com si el Cel fos l'arbre i la glòria el
fruit de la tardor de la vida madurat a
la branca de la mort. Des del turó de
l'home albirem més enllà de les muntanyes llunyanes del bé i del mal,
com qui mira i escolta l'horitzó, senyalat,
pel cant més llunyà dels galls, que es
responen els uns als altres.
La pedra és un àngel que dorm a la Terra
L'àngel és una pedra que desperta al Cel.
Baixem del turó de l'home muntanya
avall, tocant la trompeta d'or i l'or de
la trompeta, com qui baixa del
Montseny tocant el corn, al graó de les
valls de les bèsties que corren i pasturen
entre les plantes, anunciant-los la
veritat i la llibertat, com si amb l'or del so
so de la trompeta, ens poguéssim
entendre. Oh, bèstia, ànima germana,
amiga, enemiga o esclava nostra, jo et
dic: bèstia ets, home seràs.
La pedra és un àngel que dorm a la Terra
L'àngel és una pedra que desperta al Cel.
Baixem amb la veritat i la llibertat, com
si a cada mà portéssim una atxa encesa
com el so de l'or de la trompeta, a
il·luminar les tenebres dels protozous
que viuen a la sang dels homes i les
bèsties, com els peixos dins de l'aigua,
encenent el foc de la febre que crema
la carn, que inflama el cap amb el
desvari, quan el malalt vomita la realitat
amb imatges, com els aliments mal païts
que tornen a la boca.
La pedra és un àngel que dorm a la Terra
L'àngel és una pedra que desperta al Cel.
Baixem al fons de les valls de les
muntanyes fins on neixen les arrels,
com si féssim ressonar els filons d'or de
les mines, entre els arbres, les mates i
les herbes, que en les bardisses es
barregen les unes amb les altres, com
el cant dels ocells en ser canten tots
alhora, per tal que, escampant el si de
les trompetes així com el pagès escampa
les llavors, el so de l'or els anunciï que
els fills de la Terra seran àngels del Cel.
La pedra és un àngel que dorm a la Terra
L'àngel és una pedra que desperta al Cel.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
El cor m'està sagnant, amant (-mentida!).
el joc dels dos amants m'ofèn (-mentida!).
ja fa més de mig any, amant (-mentida!)
que ens estàs enganyant ensems (-podrida!).
No diguis la veritat mai més, amiga
perquè ja és massa tard i no cal dir-la
jo et sé la veritat per les mentides
i així com més ne dius més bé t'expliques
per això t'estimo tant, amant (-mentida!)
perquè -com se sol dir, (i no és per dir-ho)
mentida és a salut remei maligne
i qui l'ha dita un cop ja mai se'n lliura.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
per la carretera de Terrassa
passa un carro carregat de rocs
té una roda rovellada
l'altra rasca amb els barrots
i el soroll de l'eix quan roda ės
un grinyol que pot fer riure els morts
el marrec que arria el carro
duu el renom de rei del roc
rolIo roc (roc roIlo roc -senskà!-)
rolIo roc (roc roIlo roc -senskà!-)
rollo roc és el que es porta
perquè és el més fort
rollo roc és el que es porta
a vida o mort!
va seguint la línia recta
que li marca el cavall blanc
duu un sac d'herba de la bona
perquè voli com el llamp
i a l'esquena una guitarra i
mentre fueteja va cantant
fot-li vara, fot-li vara
ets el rei del roc
fot-li vara, fot-li vara
fins a treure foc
rolIo roc (roc roIlo roc -senskà!-)
rolIo roc (roc roIlo roc -senskà!-)
rollo roc és el que es porta
perquè és el més fort
rollo roc és el que es porta
a vida o mort!
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
És el dia de la rosa i
m'ha sorprès sol sol solet
no sé on ets, vine'm a veure.
ning, m'he fet amb una rosa
nang, tronada tradició
però en fi, he d'entregar-la i
t'ha tocat ser el meu amor.
Per poder entregar una rosa he
fet memòria dels meus flirts
fins a cent toqui a qui toqui
i a tu t'ha tocat el cent.
Entre els dits et tinc la rosa
vam ser al llit un temps molt curt
però ets francesa, ho juraria
sols tinc tres records de tu.
Tres colors i ara una rosa
color blau d'alguns petons
color blanc de bufetades
i el color roig del rencor.
No et mereixes tu la rosa
princeseta del meu cor
però ets el flirt cent de ma vida
i aquest cop has tingut sort.
Llençaré enlaire la rosa
per si el vent te la vol dur
lisa? bet? no, elis, elis
ja mai més pensaré en tu.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
És el dia de la rosa i
m'ha sorprès sol sol solet
no sé on ets, vine'm a veure.
ning, m'he fet amb una rosa
nang, tronada tradició
però en fi, he d'entregar-la i
t'ha tocat ser el meu amor.
Per poder entregar una rosa he
fet memòria dels meus flirts
fins a cent toqui a qui toqui
i a tu t'ha tocat el cent.
Entre els dits et tinc la rosa
vam ser al llit un temps molt curt
però ets francesa, ho juraria
sols tinc tres records de tu.
Tres colors i ara una rosa
color blau d'alguns petons
color blanc de bufetades
i el color roig del rencor.
No et mereixes tu la rosa
princeseta del meu cor
però ets el flirt cent de ma vida
i aquest cop has tingut sort.
Llençaré enlaire la rosa
per si el vent te la vol dur
lisa? bet? no, elis, elis
ja mai més pensaré en tu.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
N'és Olivella una vila molt bella,
hi ha una donzella que a mi em fa penar.
Dic: «adéu, vila...», dic: «adéu, nina...»
Tu n'ets la causa que me'n tinc que anar.
Jo en vaig i en vinc per la vora, vora de l'aigua.
Jo en vaig i en vinc per la vora, vora del riu.
Els vostres ulls, vostres cabells i orelles,
pits i mamelles me'n tenen lligat.
Dic: «adéu, vila...», dic: «adéu, nina...»
Tu n'ets la causa que me'n tinc que anar.
Jo en vaig i en vinc per la vora, vora de l'aigua.
Jo en vaig i en vinc per la vora, vora del riu.
Quatre vegades la'n só demanada,
quatre vegades me'n só dit que no.
Quatre vegades, quatre carbasses.
Déu me'n conservi tan bona llavor.
Jo en vaig i en vinc per la vora, vora de l'aigua.
Jo en vaig i en vinc per la vora, vora del riu.
I en arribar dalt del pla de Corbera
miro endarrere i em poso a plorar.
Dic: «adéu, vila...», dic: «adéu, nina...»
Tu n'ets la causa que me'n tinc que anar.
Jo en vaig in en vinc per la vora, vora de l'aigua.
Jo en vaig in en vinc per la vora, vora del riu.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
La mar al lluny ja dorm
i l'aigua al port té son
però el cel no té pas sort
avui al cel hi ha mort.
Amb sis boques de plor
i amb sis vestits de dol
l'Óssa Major duu el mort
s'ha mort l'estel del pol.
Un globus gros vermell i groc
a estrelles velles ven consol
la pruna duu una rosa al cor;
ha fet l'amor amb un bruixot.
Ara cap llum ja no és encès
sols lluny, del far, ve un lleu reflex
la nit és negra com un res
la calma et manté el cor suspès.
El vent del vespre s'ha aturat
i els ulls del cel s'han apagat
fent callar els crits del campanar
només se sent respirar el mar.
Ara és quan malparleu de mi
quan els fantasmes van de nit
per vora el mar fent por de crits
als esperits ebris de vi.
Ara és quan les consciències brutes
són perseguides per les bruixes
corrent amb la cua entre cuixes
entre uns grans dits que les acusen.
Ara és quan quinze ombres de frares
van enfollides per les platges
fugint dels monstres i fantasmes
que se'ls pengen a les sotanes.
I és quan s'escapen els pingüins
deixant convents on mans i dits
busquen la carn, cerquen els pits
i es mouen com mals esperits.
També és quan els avars de lucre
s'inquieten i es trabuquen
perquè deu milions d'ulls escruten
fent insegures les fortunes.
I és quan al mar els mariners
perden el nord, van de través
perden l'amor, port i diners.
És quan el món roda al revés.
La nit s'ha eixugat les llàgrimes
i el seu gat negre ha tancat els ulls.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
oh, tu, ventre de tots nosaltres
claustre angelical on
abrivat el cavall blanc de nostres gens
clavà Sant Jordi les seves llances
tros estimat i fecund
on el sant deixà plantades
cascuna de les seves ànsies
cascun dels seus alens vivificants
cascuna prodigiosa flama
dolça oceania anatòmica
on fórem miraculosament concebuts
espai de concreció amniòtica
on escalàrem el nou des del buit
eixint a tu del no-res…
per venir a ser, tan sols
ressò microcòsmic d’un gemec
a penes res —o res més— que un segell imprès
en un sospir de matèria
prodigiosa solució col·loïdal
en plàcida cavitat uterina
que ens mantingué a redós del món
mentre, ja concebuts, germinàvem
orri on els ramats de cèl·lules de cascú
—cascun de nos— trobaren llit i taula parada
i palla fresca per rebolcar-se i clonar
i repartir-se funcions i organitzar-se
fins a completar-nos
decisiva matriu d’una primera forma
motlle primordial de nostre primer encaix
combinatòria de dues memòries
en lúdic intercanvi de cromos elementals
arxiu central on el punxó del temps
esgrafià amb exactitud
l’instant precís de nostre esclat:
nostre sexe, nostre nexe, nostra història
la poncella de nostra raó inicial
bufolla de tenebra atàvica
generadora de membranes preconscients
líquid bressol dels òvuls quàntics
prenyats amb nostres clares i nostres rovells
ous destinats a rompre dins tu
per fer-nos n’eixir
per dar-nos a llum
a vida compartida i agermanada
a variables externes inesperades
sí, tu, causa comuna ineludible
mare indiscutible
creadora afable dels nostres dies
els nostres àmbits, les nostres llums
tutora generosa que ens has granat el camí
ens has protegit del llop
i ens has dat sòl…, solidesa…, consol…
i bones raons per créixer
sens penedir-nos del néixer
verger il·luminat i exclusiu
lliurat a un sol llaurador
a una sola collita
que assadollares amb l’aigua del teu pou
nou som nos
i mai no hem estat ni pocs ni molts
per no cabre —tots— a xopluc del teu ràfec
espai on mai s’hi ha deixat veure el fibló
d’un refús punyent, un dolorós menyspreu
santa santíssima màniga ampla
capaç d’harmonitzar tostemps
nou universos mal vertebrats i a fe que diversos
a l’entorn d’un sol sol central
un sol cor, un sol nucli gravitacional
que ha fet de tu, mà magnànima, mercè vera:
has dat i has dat —sens mai donar-te—
i sense adonar-te’n
has cultivat en tu l’ull nu de la primavera
oh, sí, tu…, mare, ventre
centre d’on sempre se’n surt
ans mai s’hi entra:
la quieta rosa de nou vents
que omple d’orgull el teu melic
(bulb de ja —sí, ja!— noranta primaveres
—íntim crit secret compartit amb filles, fills
nétes, néts… i besnéts i besnétes—)
multiplica mai per sempre
(poema de nou estrofes
de nou versos
per una vida plena de nous
nou prenys, de nou mesos
nou fills —nou nous éssers—
nou àlbum familiar…
vuitanta-un versos, dedicats
que amb aquests i el que ve ara
fan els noranta clavats: felicitats!)
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Sant Josep i la Mare de Déu
feren companyia bona;
partiren de Natzaret
matinet a la bon hora.
Dondorondon,
la Mare canta i el Fillet dorm.
Fan a peu tot el camí,
reposant-hi alguna estona;
quan arriben a Betlem
ja tothom tanca les portes.
No han trobat posada enlloc
perquè els veien massa pobres;
se'n van a un barraconet
fet de jonc i fet de boga.
Sant Josep va a cercar foc
pels voltants d'allà i no en troba;
mentre ell és a cerca foc,
Jesús neix dintre la cova.
En tornar de cerca foc
Sant Josep l'Infant adora
i ell que sí, es posa a cantar
amb la veu molt tremolosa.
La Mare de Déu li diu:
- Vós, Josep, heu tornat jove!
- Ai, Maria, m'ho fa fer
vostre fill que m'enamora.
Resplendent és com un sol
i brillant com una aurora;
és petit i és eixerit
i flairós com una rosa.
Sant Josep i la Mare de Déu
feren companyia bona;
partiren de Natzaret
matinet a la bon hora.
Dondorondon,
la Mare canta i el Fillet dorm.
Non, non, non,
el nen Jesús té son.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
1ª PART: LA NIT
Llum als carrers, de colors,
campanetes i estrelles,
cançons i nadales que s'emporta el vent
pels racons dels carrers plens de gent.
Lluminosa nit de Nadal!
Panderetes, simbombes,
trompetes de festa, barrets de paper,
grans bigotis postissos, disfresses
i gresca guitarra i timbal.
La joiosa nit de Nadal!
Amb el pas vacil·lant, la trompeta a la boca
i l'ampolla a la mà, de conyac, tot tocant,
tot bevent, caminant solitari i vaiver
per les Rambles avall.
La serena nit de Nadal!
I heus aquí la baralla!
La dona que enmig del carrer vol que torni
a la casa el marit i no es gasti els diners
convidant embriac els companys a xampany.
L'amigable nit de Nadal!
I heus aquí les riuades de gent que només
perquè avui és Nadal s'han llançat al carrer
disfressats, fent soroll i cantant i cridant,
i els petits com els grans.
És la plàcida nit de Nadal;
I heus aquí com les meuques guarnides de festa
quan entren i surten, avui més que mai,
de les habitacions van cantant,
les cançons del Sud de Nadal!
I del que era la Fira de Santa Llúcia,
les branques d'avet i de grèvol i els trossos de pi,
ara en resta sols una foguera
a sota de la catedral.
És la santa nit de Nadal!
Una cega velleta s'hi acosta i s'adorm
i una dona gitana hi apropa la cara i les mans
dels seus fills que gemeguen
de fred i de gana
en la clara nit de Nadal!
Mentre el fum se'n va ple de guspires
i mentre un caixó vell s'enfonsa en el foc,
grups de gent que han anat a l'església
se'n van cap a prendre turrons i xampany.
Són poquets que ja tornen de la missa del gall.
Aquesta és la nit de Nadal!
2ª PART: EL MATÍ
Tímid, sortirà el sol
i el gall ja haurà cantat durant la missa
 d'ahir a mitjanit
quan els infants i els vells dormien.
potser, si hi ha sort,
l'acollirà un tapís blanc de neu festiva
que la gent gran, ahir,
sentí com queia lenta en volves molt petites.
Sortirà el sol, silent,
i buscarà els forats de les persianes
i els ulls adormits
que s'han tancat de matinada
ulls morts de la gent
que s'han passat la nit de 'tasca' en 'tasca'
els buscarà en el llit
i els homes es regiraran tibant les mantes.
Despertarà el Nadal
però els homes no podran alçar la testa
tothom, dut pel son,
ignorarà que sense pressa,
tot sol, un bon jai
se'n va petjant la neu blanca vers l'església
i no sabran, tampoc,
que el bon Nadal s'espera ha temps a la finestra.
Qui sap si algun infant
s'aixecarà i veurà les cases blanques
i amb crits, molt content,
ho anunciarà als germans i als pares
«hi ha neu!» —cridarà
i els germanets correran a la terrassa
mentre que els grans, també,
per fê'l callar voldran tirar-li una sabata.
Potser tots els infants
sortiran gairebé sense vestir-se
allà on la neu
serà més blanca i més bonica
i el fred que farà
no el sentiran quan veuran que la joguina
serveix per fer combats
fins que s'aixeca el pare, l'àvia o es trenca un vidre.
Uns ninots fets de neu
escoltaran la veu de les campanes
que molt de matí
criden a missa les criades
que amb fred, potser amb vent,
caminaran arrambades a les cases
des d'on rebran, d'un tir,
la bola blanca que un infant haurà tirada.
Més tard, l'olor del gall
s'escamparà pel pis i per les cambres
i el nas de tothom
s'eixamplarà d'un cantó a l'altre
mentre que somriuran
i obriran les parpelles ensonyades
i diran, poc a poc:
per fi Nadal! a veure què ens duran a taula!
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Amb les sabates descordades
sense mitjons als peus
amb un barret de palla al cap
ple de botons
he anat a seure al jardinet dels lliris
en espera del bon temps.
Anava per la regadora de zenc
que es mor de set des de l'estiu
però en decantar el cos de la cadira
se n'han anat tots els botons
i m'he posat a riure
de tan babau com sóc.
El terra ple de botons blancs
el sol encara fresc i l'aire fi
com una manda i com una son
m'han fet posar malalt de poesia
us pensareu que és tot mentida
i jo no us diré ni sí ni no.
Només m'he tret una sabata
perquè se m'ha adormit un peu
i ha vingut una mosca
segurament la del bon temps
i m'ha semblat significatiu
i m'he posat content.
Diria que ja som a la Primavera
perquè sento l'olor que fa
i és l'hòstia de bonic el terra ple de
botons
els cucs de Sant Antoni
el peu adormit al sol
la regadora i les herbes del jardí.
Però quina por si vingués algú
i em trobés adormit el peu
i tots els botons per terra
i la sabata i la regadora de zenc
i sense mitjons
el barret al cap tot ple de botons.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
sol solet vine'm a veure vine'm a veure sol solet vine'm a veure que tinc fred
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Súnion! T'evocaré de lluny amb un crit d'alegria,
tu i el teu sol lleial, rei de la mar i del vent:
pel teu record, que em dreça, feliç de sal exaltada,
amb el teu marbre absolut, noble i antic jo com ell.
temple mutilat desdenyós de les altres columnes
que en els fons del teu salt, sota l'onada rient,
dormen l'eternitat! Tu vetlles, blanc a l'altura,
pel mariner, que per tu veu ben girat el seu rumb;
per l'embriac del teu nom, que a través de la nua garriga
ve a cercar-te, extrem com la certesa dels déus;
per l'exiliat que entre arbredes fosques t'albira
súbitament, oh precís, oh fantasmal! i coneix
per ta força la força que el salva als cops de fortuna,
ric del que ha donat, i en sa ruïna tan pur.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Érem nosaltres
amb la nit dins les copes.
¿Recordes? Ebris
estranyament, parlàrem
de vida per més vida.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
TAMA-NO-O
Fil de maragdes,
ànima, fil de somnis!
Si et trenques, sigui
com en un rapte, l'últim,
més dolç, de la memòria.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Eugènia,
diré llimones, pomes, rosades, roses, sal i petxines,
i es pensaran que passes entre els jardins i l'onaEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
Taxista, porta'm al cel
és que busco feina i potser al cel n'hi haurà.
Ja la terra és plena de plegats de mans!
Vull veure si té sant Pere
un racó per escombrar
algun núvol que es desinfli
o algun sant per raspallar
una porta que grinyoli
o un cargol per cargolar
qualsevol pany que no s'obri
o quelcom per adobar.
Taxista, porta'm al cel
és que busco feina i potser al cel n'hi haurà.
Si em moro de gana, igual hi hauré d'anar!
Potser el cel no tindrà feina
però tindrà un bon tros de pa
ben untat amb tres tomàquets
i un tall de pernil serrà
i un bon tros de bon formatge
i un bon vi per refrescar.
Potser al cel no tindran feina
però em sabran orientar.
Taxista, porta'm al cel
és que busco feina i potser al cel n'hi haurà.
Si no, puc buscar el meu àngel guardià.
Ja fa temps que no sé on para
ni tampoc sé on se'n va anar.
Ja fa temps que em desempara
i no sé quan faig pecat.
No sé pas per on s'amaga
però en el cel me'l trobaran.
I si em moro sense feina,
ell responsable en serà.
Taxista, porta'm al cel
és que busco feina i potser al cel n'hi haurà.
Si tampoc no en tenen, provarem a baix.
A l'infern hi ha les calderes
potser s'han de netejar,
potser s'han de fer fogueres
o els pecats s'han d'arxivar.
Potser allà entre els dimonis
faré bones amistats
i llavors quan demà hi torni
tindré un lloc privilegiat.
Taxista, porta'm al cel
però diga'm quant costa ja per endavant.
Només tinc set «peles» i dos tristos rals!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
si amb les mans el creador
pastant fang fa les imatges
i alenant encén els cors
bé podrà fer viure somnis
com per art de màgia
si amb el verb el creador
trenca l'ou de la ignorància
perquè el seny emprengui el vol
bé podrà dir les paraules
d'un amor fantàstic
si amb enginy el creador
fa feliç el breu contacte 
entre un insecte i una flor
bé podrà obrir alguna porta
per tornar a la infància
(ah
si tant sols ens fos dat)
transpassar...
traspassar el subtil encant
que els seus ulls, mirant
propaguen
traspassar-lo sense estralls
per no dissipar el miratge...
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Així en el cel com en la terra
un forat negre és un traw k'atraw
i penetraw el mew misteri.
És impossible resistir-te al seu reclam
i no deixar-se seduir per l'encanteri
de no saber si dins hi ha un llit amb llençols blancs
o una olla d'àcid que dissol os i consciència.
No cal dir que no té fons ni costats
ni cap mesura o cap contorn que el defineixi
és un no-res on el possible tot hi cap
i deixa el cap imaginar-se'l com li sembli.
És impossible no cedir fins ser xuclat
per comprovar fins a quin punt s'encerta o erra
sobre els plaers imaginats del penetrar
i sentiments acollidors del ventre negre.
No cal dir que el risc, la por, la novetat
no fan sinó augmentar el desig que es desenfrena
les ganes de buidar-s'hi a dons per deixar anar
l'esclat d'un núvol blanc en la negrura espesa.
Així en el cel com en la terra
un forat negre és un traw k'atraw
i penetraw el mew misteri.
 
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Tres trenta-tres, tres
igual a nou:
Petit crani vegetal
Tuïtiu hostal
d'un cervellet de noguera.
Arbre que amb l'esqueix
de novetat
de cascuna de ses nou
noranta-nou nous
intil·la una pensa entera.
Pensa que amb els sis
seixanta-sis sis
amb què respon
quan de si s'adona
confirma que ciència impera.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
ull, llull
que darrere cada fita
hi han esculls
si els vols salvar
cal tenir el cap clar
i obrir bé l’ull
veig que el cos t’empeny
i el cap et bull
puc sentir la urgència
que et fa créixer
d’ànsies de viure
sé que en vas curull
que a dins la sang
dus galopant la primavera
mires envant i flipes
del que veuen els teus ulls
veuen dos mons
un de fantàstic virtual
que et diu que hi entris
el món real, tan complicat
i ple d’esforç
et sembla insuls
tan ple d’embulls
que aquí l’escull
rau en saber com tornar enrere
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Aquesta manera de fer,
de dir,
de ser,
essent tan sols,
mentre onades de tu
t’envolten.
I aquest feix de llum
que esquinça el vidre
i omple la cuina i la casa.
I veure’t entrar
amb els ulls negats de son
mentre jo escalfo l’aigua,
i en dir “bon dia”,
haver-me de posar de peus petits
només
per poder abastar-te.
I de sobte,
adonar-me que el futur és una trampa
i que el món existeix
només,
perquè existeix
aquest gest teu
i aquest petit miracle,
I la cara que poses quan et dic pel nom
i aquest jersei carbassa,
i el tou dels dits
i aquestes mans i braços i muscles
i el sentit del tacte,
i la bellesa modesta dels nostres cossos,
nus,
ahir,
acollint-se l’un a l’altre.
I a estones
encara,
pensar que tot és un gran naufragi,
els teus crits
i el meu mal caràcter,
però tanmateix
saber
que tot forma part
del combat d’estimar-se.
I a fora el vent i el fred
d’un matí clar de dissabte,
i aquí dins
aquest toll de sol,
i l’aigua
que ja bull
i tu
i jo,
sense dir res,
drets
l’un davant l’altre.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Rosa d'abril (serra, serra, amb una serra,
serra amb un xerrac)
morena de la serra
(serra, serra, aquesta serra
fes-ne Montserrat)
de Montserrat estel,
(ull que mira des del cel)
il·liminau la catalana terra;
guiau-nos cap al cel
guiau-nos cap al cel.
 Amb serra d'or los angelets serraren
amb serra d'or, eixos turons
per fer-vos un palau,
per fer-vos un palau.
Reina del cel que els serafins
baixaren,
reina del cel, dau-nos abric
dins vostre mantell blau,
dins vostre mantell blau.
Alba naixent d'estrelles coronada,
alba naixent, ciutat de Déu
que somnià David,
que somnià David.
A vostres peus la Lluna s'és posada,
a vostres peus, lo sol sos raigs
vos dóna per vestit,
vos dóna per vestit.
Dels catalans, sempre sereu Princesa,
els catalans, dels espanyols,
estrella d'Orient,
estrella d'Orient.
Siau pels bons pilar de fortalesa,
siau pels bons, pels pecadors
lo port de salvament
lo port de salvament.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
T'has omplert els ulls de flors,
i la boca, nas i orelles
per ignorar el crit i el plor
tu vols sants, roses i estrelles!
Et tinc a tocar del dit
però no em veus, no pots sentir-me
ets feliç, ets molt feliç
i m'ho diu el teu somriure.
Mira t'insultaré.
Diré a tots que ets ben podrida
diré que ets prou innocent
però és clar, no pots sentir-me!
Ja crido i no cal cridar
(ja és bo que en facis la cara)
però no m'escoltarpas
perquè no pots escoltar-me
i és que
tens els ulls plens de flors
i la boca, nas i orelles
per ignorar el crit i el plor
tu vols sants, roses i estrelles!
Tens molt bona educació
calles sempre i obeeixes
no dius mai que sí o que no
però bé t'amagues i reses.
Mai t'has posat un perquè
del què has vist o el que veus ara,
fas el que sempre s'ha fet,
creus perquè creia el teu pare,
vas allà on et fan anar,
fas de gent i així t'agrades,
i se t'han fet els ulls grans,
i la mirada ensucrada.
Perquè
tens els ulls plens de flors
i la boca, nas i orelles
per ignorar el crit i el plor
tu vols sants, roses i estrelles!
T'has casat amb un bon jan
que et fou triat amb esmera
i has sofert la seva carn,
una llei crec que ho esmenta.
Ho has fet sempre amb gran despit,
tot i morir-te'n de ganes,
perquè ets dona per fer fills
i és el Destí que així ho mana.
T'has casat, el cor glaçat
per solucionar la vida
mai no te n'has adonat
t'estic dient prostituta!
Però
tens els ulls plens de flors
i la boca, nas i orelles
no vius més enllà del nas
amb els peus en la mentida.
Si m'haguessis sentit bé
t'hauries girat, senyant-te,
buscant a per tot qui és
aquella de qui jo parlo.
I jo només parlo de tu
que sí el món és amarg i brut
n'ets la principal culpable: tu
que els teus fills no saps què parlen
que les negres les veus blanques: tu,
tu que sempre et justifiques
en la gran maldat dels altres: yu
tu que amb rams de flors als ulls
et clavaràs patacada: tu,
tu que et moriràs per sempre
l'instant que deixis de viure: tu,
tu que no has fet ni desfet
tu que ni Déu ni el diable et
podran acusar o defensar.
Perquè
tens els ulls plens de flors
i la boca, nas i orelles
per ignorar el crit i el plor
tu vols sants, roses i estrelles!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
A casa de l'acadèmic hi passen a cobrar
Rebuts de fantasia d'un pis per estrenar
Si diu mentides grosses, si té vicis petits
Si dóna conferència a noies atrevides
I a savis despistats
Filosofia grega, literatura beat
Cordons de les sabates li agraden ben fregits
A casa de l'astronauta, la joia de l'absurd
A casa de l'astronauta no hi pot viure ningú
A casa el neurastènic s'hi monta un recital
De valsos i havaneres i cobles per a cantar
Amb ritmes electrònics, sessions d'electroshock
Persecucions aèries d'amables carniceres
Per clíniques mentals
Planetes subversivos no tienen na1 que hacer
Carrosses subterrànies per anar a buscar bolets
A casa l'astronauta, la joia de l'absurds
A casa l'astronauta no hi pot viure ningú
A casa el farmacèutic, relíquies d'ultramar
Barreges perilloses, receptes per a somniar
En un laboratori la ciència hi té un forat
Hi viuen homes químics. Ardents i solitaris
Clients d'esparadrap
Hi ha un hippie a la teulada. Predica humanitat
Farmàcies com aquesta els ovnis cercaran
A casa l'astronauta, la joia de l'absurd
A casa l'astronauta no hi pot viure ningúEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
A sota l´alzina ens hem d´estrenar
abans que no hi arribi un dimoni alat
si no ho fem ara no ho farem mai
la gespa humida ens acollirà
Despenja el telèfon que vull somiar
ja vinc de les planes de descansar
doneu-me sorpreses i novetats
oh, lluna de l´alba fes-me volar
Arreu a les cambres gran soledat
omplint la banyera hi ha un elefant
la taula és rodona i jo m´he mudat
amb tratjo i corbata i m´he...pentinat
Llegeixo el diari i ja estic plorant
no toquis l´alarma o et multaran
a la cantonada ha caigut un sant
amb la cara vermella i el nas rajant
Avuí fa bon dia per surfejar
les tres xemeneies treuen fum blanc
cosina de l´aire dona´m la mà
surt del vestuari, saltem al camp
A sota l´alzina ens hem d´estrenar
abans no hi arribi un dimoni alat
si no ho fem ara no ho farem mai
la gespa humida ens acollirà
A sota l´alzina ens hem d´estrenar
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
A sota l´alzina ens hem d´estrenar
abans que no hi arribi un dimoni alat
si no ho fem ara no ho farem mai
la gespa humida ens acollirà
Despenja el telèfon que vull somiar
ja vinc de les planes de descansar
doneu-me sorpreses i novetats
oh, lluna de l´alba fes-me volar
Arreu a les cambres gran soledat
omplint la banyera hi ha un elefant
la taula és rodona i jo m´he mudat
amb tratjo i corbata i m´he...pentinat
Llegeixo el diari i ja estic plorant
no toquis l´alarma o et multaran
a la cantonada ha caigut un sant
amb la cara vermella i el nas rajant
Avuí fa bon dia per surfejar
les tres xemeneies treuen fum blanc
cosina de l´aire dona´m la mà
surt del vestuari, saltem al camp
A sota l´alzina ens hem d´estrenar
abans no hi arribi un dimoni alat
si no ho fem ara no ho farem mai
la gespa humida ens acollirà
A sota l´alzina ens hem d´estrenar
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
L'Actriu secundària quan s'obre el teló
Reforça caretes dels primers actors
Sorgida del Somni d'Una Nit d'Estiu
Nativa d'Olesa en plena Passió
Com Rita Moreno seguint el vaivén
Divina Comèdia amb la primera dent
Un plor, una rialla, des de petitona entre MAr i Cel
Qui et veu i et mira no ho faria mai d'enviar-te flors
Senzilla i discreta, estrella incolora, reina de ficció
L'actriu secundària quan entre en acció
Declama amb tristsa monòlegs d'amor
I res no l'espanta, ni la Tempestat
Damunt l'escenari la justa expressió
De la Terra Baixa als núvols presents
El públic l'estima i no demana més
Quan surt d'entre caixes, i sempre correcta, diu el seu paper
Qui et veu i no et mira no ho faria mai d'enviar-te flors
Senzilla i discreta, estrella incolora, reina de ficció
Actriu secundària, si em dones el peu
Ens inventarem junts una sola veu
'Nirem a l'Hostal de La Glòria a sopar
Jo, Don Juan Tenorio i tu Doña Inés
Comèdia i drames esdevindran certs
I repassaríem també els Pastorets
Vetllada d'estrena a beneficiència del nostre plaer
T'admiro a tu sola i així ho faré d'enviar-te flors
Altiva i esvelta, estrella i senyora, reina del meu cor
Seràs la figura de la companyia per a una funcióEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
S'ha prohibit ballar.
S'ha prohibit roncar.
S'ha prohibit estripar
els papers engroguits
i les fotos que tens de petit.
S'ha prohibit badar.
S'ha prohibit cridat.
S'ha prohibit transnitar
pel costat amagat
de la lluna i l'espai sideral.
La llei de la selva,
la llei de l'embut.
La màfia legal
blanqueja el que és brut.
Si busques i trobes
allò que has perdut
regala-l'hi a un pobre,
explica-l'hi a un mut.
S'ha prohibit petar.
S'ha prohibit flipar.
S'ha prohibit vacil·lar
als cavalls per la mar
i als capgrossos per la societat.
Però això ja s'ha acabat.
El iaio l'ha palmat.
S'ha venut tot el pescat
al mercat del Ninot,
en un pot hem tancat l'homenot.
La llei de la selva,
la llei de l'embut.
La màfia legal
blanqueja el que és brut.
Si busques i trobes
allò que has perdut
regala-l'hi a un pobre,
explica-l'hi a un mut.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Animal electroàcid, de son avi mig penjat.
Té un forat negre al terrat, on hi habita l'home estàtic.
Entre folk i dioptria, pasturant per l'univers.
Amaneix música i vers amb la pedra de follia.
Quan ressona la cançó inspirada del cantaire,
espurnegen i s'enlairen estrelletes de colors.
Pel camí tradicional enrotllà les barretines.
Però també per noves vies és l'artista més total.
De la còsmica visió, el desordre i el senderi.
Un lleó tocat el geni, que es descalça de debò.
Quan ressona la cançó inspirada del cantaire,
espurnegen i s'enlairen estrelletes de colors.
De ses illes gripau Pau, a ciutat en Riba arriba.
Passa el temps i ell no canvia, tot es mou al seu voltant.
Afinat quan desafina i tel·lúric com volcà-
Oh, bruixot rellampegant sota un flaix de llum divina.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Just acabem de sortir, / ja som a punt d'arribar.
Sobre les roques farem un discurs
per no dir el que mai no hem dit ni direm.
Per què volíem venir / ben bé del cert no ho sabem.
El timoner ha oblidat/el camí de tornada/i aquí ens quedarem.
Cent anys abans de sortir / ja eren a punt d'arribar.
Sobre les roques digueren allò
que no es pot dir, o millor no cal dir.
Pocs hi volien anar, / busquen el cel els malalts,
el timoner oblidà el camí de tornada
i allà van morir, / jaient al ras sota els estels,
mirant com creix l'herbei / i la lluna i el sol festejar.
Alarí, alaró. (2V)
Desembarcats transitarem per la contrada
ben orientats cap al nord
seguint el rastre d'un tresor que no buscàvem.
Arribarà un senyal que ho expliqui tot.
Hem vist una escala, en té cinc graons,
si mai la pujàvem amunt, més amunt,
trobaríem els angels, els angels de la llum./Alarí,alaró.(2V)
El nus, el rovell, la carcassa, la pell,
la closca, el suquet, l'embolcall, el ninot,
el gruix essencial, el detall i l'engròs,
el punt filipí, l'aigua clara, el secret.
El punt filipí, l'aigua clara, el secret,
el gruix essencial, el detall i l'engròs,
la closca, el suquet, l'embolcall, el ninot,
el nus, el rovell, la carcassa, la pell. Alarí, alaró. (2V)
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Pel matí no es dorm,
al migdia, sol,
a la una es fon,
a les dues en punt
s'ha cobert el cel.
A les tres fa fred
a les quatre, plou,
a les cinc fa bo,
a les sis, calor,
però a les set, de nou,
s'ha espatllat el temps.
A les vuit ja és fosc,
a les nou tinc son,
a les deu ja és nit,
a les onze al llit,
abans de mitjanit.
Va passant el temps,
va canviant el cel,
va girant el vent,
tot és moviment
i jo res no entenc.
Visc sense pensar,
si faig bé o faig mal
m'és el tot igual,
no vull pas jutjat,
sols deixar-me anar.
I volar i volar,
i cantar i cantar,
i ballar i ballar,
i somiar i somiar,
delirar i jugar,
la vida en viurà.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Un ninot verd i vermell
Et fa l'ullet just a l'entrada
Et barra el pas o el deixa franc
Segons la neura que declares
-Carinyuamor, pensem-ho bé
Queden pocs pisos per llogar
Serà avorrit? Serrà atrevit?
Massa feliç?
El viure aquí la nostra vida ens pot canviar.
Espia és, el del tercer
Un veterà camelonauta
Quatre xinets al voladís
L'espien del migdia a l'aba
A l'acensor algú fa un joing
El limpiabotes al replà
Prediu un temps fred i plujós
Durant l'agost
Els llangardaixos volen baixos aquest any
Amb l'ajut de Déu i el Diable
Ai dels cors impresionables!
Al menjador, sota el bufet
Hi jeu, de Berga, la mulassa
Si truca algú contesta així
- Ei, tio, enrolla't bé i passa-
Se sent a baix, a l'entressol
La bella Mistinguett cantant
Aquell cuplet tan popular
Del Paral·lel
- Ramón, pon la calefacción, que fría estoy-.
Qui parla potser en sap molt
Qui parla potser en sap massa
Diu el porter que ho diu així
El llibre de les benaurances
Sense sopar castigarem
Els nanos savis del veïnat
Si vols entrar a cal manyà
No has de tardar
Els panys s'oxiden si no es fa girar la clau
Amb l'ajut de Déu i el Diable
Ai dels cors impresionables!
Amb l'ajut de Déu i el Diable
Si no són imprenetrablesEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
Algú ha perdut una cosa molt important
en un jardí de casa bona. El que acrediti
de ser-ne propietari que es presenti en
bona forma i li serà donada la satisfacció.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
De peu, de genolls,
asseguts, estirats.
Al metro, a la cuina,
a la platja, al terrat.
Amb boina, amb ulleres,
vestits, despullats.
Borratxos, serens,
adormits, esxcitats,
aquest any follarem com folls.
Una cosa espectacular.
Serà un polvo atòmic, supersònic.
Una producció per tots molt esperada.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Avui sóc ric. No tinc memòria
Només les claus del quarto de les rates
Cal traginar manuals d'història
Llibres de cuina i la guia telefònica
Si vols trobar companyia
He fabricat forats de regadora
I els he venut a preu de Gran Casino
Ja la misèria no em controla
Balances pesen propietats que ningú no compra
Perquè ser ric és ser pobre
Avui sóc ric. No tinc fronteres per creuar
Estimulant, la Caixa s'ofereix
I l'interès més alt
Són records moderns
D'un capital antic
Els vull invertir
Misteriosament
Sense presses, a poc a poc va creixent
Sóc un robot de molta suma
No em cal un ral. Tanta riquesa em crema
Só comptabilitzar fortunes
Fer caritat als meus amics multimillonaris
I fregüentar el club nàutic
Col·leccionar idees paral·leles
Signar talons del Banc de l'Esperança
Cada dijous faig la quiniela
Els club de golf... fos de la vida em reclama
Fa massa temps que no pago.
Avui sóc ric. Demà, no ho sé
Visquin els pobres de l'auxili diví.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Nel mare Mediterraneo
brilla una perla cristal
catalana e spagnola
la baciano le onde del mare blu
Barcellona, Barcellona
con le Rambles e il monumento a Colon
Barcellona, Barcellona
il tuo porto è sempre aperto all'illusion
Barcellona, Barcellona
Nelle tue strade tornerò a camminar
e anche per la tua Gran Via e la bella Diagonal
Barcellona, Barcellona
amante del mar 
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Si la feina t'abandona
i aquell vers ja no t'inspira.
Quan l'amor et decepciona
i els amics ja no et conviden
un anhel encara albira
és la llum de Barcelona.
Des de Barcelona a Múrcia,
de la huerta a la alegría.
Des de Barcelona a Vigo,
os centollos pola ría.
Mira, mira la ciutat comtal
és turística i domèstica
és una postal.
La ciutat per mi ressona
se m'ofrena a mica a mica
et recordo, ai, marona
arribant des de la vila
quan encara eres petita
a la tendra Barcelona.
Des de Barcelona a Napoli,
spaghetti i mozzarella.
Des de Barcelona a México,
bandoleros de la sierra.
Mira, mira, la ciutat comtal
és turística i domèstica
és una postal.
Retallada per les ones
d'una onírica calitja,
una dansa de neurones
s'improvisa cada dia
ara rius, ara sospires,
recreada Barcelona.
Des de Barcelona a Sitges,
Santiago Rusiñol.
Des de Barcelona a New York,
I want play a match of Baseball.
Mira, mira, la ciutat comtal
és turística i domèstica
és una postal.
Barcelona, Barcelona…
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
À Barcelone
la vie sera bonne
tant qu'on verra
flâner sur la Rambla
de si belles personnes
sous les platanes
grand's dam's et gitanes
gracieusement
ont un balancement
qui trouble les galants.
Les idylles
de la ville
sont amorcées par un sourcil noir.
Les ivresses
les tristesses
viennent ensuite parce qu'un soir
à Barcelone
une brune personne
sur la Rambla en passant rencontra
l'amour et puis voilà.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Boletaires, boletaires...
Boletaires arrauxats,
somniadors de l'endemà,
cercadors de l'elixir,
del bolet més exquisit.
Planetaris creadors
de la mescla de colors,
aprenents de la transmutació dels cors.
Boletaires, boletaires...
Psiconautes enlairats,
viatgers ben orientats
cap a l'interior del nord,
per la brúixola de l'or.
Una dèria perseguint
dalt el cel, a sota els pins,
amanita, rovellons i fredolics.
Buscant bolets
em perdo poc a poc,
s'esborra el caminet.
Arbres i fonts,
estrelles i ocellets
i savis voladors.
Boletaires, boletaires...
Arriscats exploradors,
dels topants ocults del bosc,
dels tresors i dels secrets.
Gent tocada pel bolet
que il·lumina als iniciats
i obre d'altres realitats,
terra fèrtil, pluja viva i un esclat.
Boletaires, boletaires...
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
els nens festegen a la font del gat
i dorm un torero
un torero daurat,
i un plec de tardes de tons rosats,
avui que en Picasso pinta un quadre amb el nas.
he vist minyones marcials desfilant
i un drac bicèfal al cor de l´estany
al parrec enceta les aigues de maig
la mandra ombreja al niu maternal
hem comprat finestres ,portes i balcons
hem comprat escales,xemeneies i terrats,
tenim un pati al sol
i un bon jardi,tenim cadires ,una armati i un sol llit
i una taula i una llar de foc
però una boira fosca i espesa
ens tanca els ulls i no ens deixa respirar
ni quatre gotes d´amor
cabalgarem vers un cel nou,
alla on l´oratge esdevindrà una brisa suau
i la pau rajarà de la font del gat
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Quan jo n'era petitet
festejava i presumia,
espardenya blanca al peu
i mocador a la falsia.
Adéu, clavell morenet!
Adéu, estrella del dia!
I ara, que ne sóc grandet,
m'he posat a mala vida.
Me só posat a robar,
ofici de cada dia.
Vaig robar un traginer
que venia de la fira,
li prenguí tots els diners
i la mostra que duia.
Quan he tingut prou diners,
he robat també una nina,
l'he robada amb falsedat,
dient que m'hi casaria.
La justícia m'ha pres
i en presó fosca en duia.
La justícia m'ha pres
i em farà pagar amb la vida.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Paleta de races,
mirall de tots els filtres.
Espurna divina,
caldera de l'infern.
Regues la terra
de mos res ben diverses.
Coves marines
confirmen el secret.
Jove Arlequí, quan obrires la finestra
fou dclarada la guerra original.
Auca de somnis,
projecte d'aventures.
Flors entre runes,
sobreàtic paradís.
Jove Arlequí, quan obrires la finestra
fou encetat el principi teatral.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Continuaria cantant encara temps i temps, perquè les cançons
em donen vida, i així us la donaria també a vosaltres, si no fos
perquè amb prou feines m'excita. No em fa il·lusió l'anar
repetint notes i versos que molt difícilment em veig en cor de
renovar sense avorrir-me. Fora orificis! La vida és estrena!
La vida és passió! D'altres amors em sol·liciten i, tant per tant,
recerco l'emoció de esflorar virginitats llunyanes, car tot el
que tenia per dins fins avui, quan l'impuls era pujant i
engrescador, ja ho he dit, i amb aquestes darreres cançons, ho
arrodoneixo. Després, caldrà el silenci.
Te'n recordes, la trobada sota l'ala de l'Arc de Sant Martí, vora
esplèndides ruïnes per tal d'inventar noves ciutats que, tard i
d'hora, també esdevindrien pols? Quan? Com? Què? Ja ho va
dir el mestre abans d'entrar al museu: 'La resposta està en el
vent'.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Vetes i fils a la ciutat
La sardana al Canigó
Ens cantarà la cançó
L'hereu, el més assenyat.
Cantautor català sense cap compromís
Amb el cor net i clar i ben feliç
Diu adéu al país
Català, cantautor
Em passa comptes i em renya
La pubilla del mercat
Mare de Déu, Montserrat
Amb barretina-espardenya.
Un bitllet de fugida, un exili estimat.
Un projecte de vida incendiat.
De passió i novetat.
Nous camins i altres aires, paisatges i cels
Una flaire de planta i arrel
Per tornar a començar
Cantautor català.
Com les aus viatgeres del cim del pujol
Que planegen fins guanyar el mar
I encetar un vol més llarg.
Es declara galàcticament fonedís
Entre rauxes de vent busca pis
Més enllà del país
Català, cantautor.
Recordarà Barcelona
Tramuntana a l'Empordà
Del Pirineu a Alcanar
El cantautor abandona.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Un fanalet a l'estiu.
He enclastat contra el cel de llauna:
Un tros de marbre, un sac tot ple de cols i flors,
fulles d'un arbre, de rams d'olives, cordes negres
d'un piano, de nenes tontes amb ulleres i el meu bano,
per si algú ho vol.
Vestits de monja i un ocell, dos ulls de vidre,
la pastoreta i el pastor, tot és mentida,
disfresses, jocs de fira, ampolles d'aigua seca un forat
per on hi han passat les orenetes, per si algú ho vol.
Si algú ho vol, pot recollir-ho del cel de llauna
i endur-s'ho a casa.
Posar-ho en una vitrina, procurant que no li toqui
la humitat, i mirar-s'ho una estoneta cada dia.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Nens i nenes decor net
Esborreu per sempre més
El pecat original
Escoltant sense escoltar
La història del Carnaval
A la República d'A
Cementiris encesos i espai congelat
Sons de flauta i timbal, cabeçuts i gegants
Personatges d'un drama, ombres infernals
I les cendres d'un somni etern i immortal
Caravanes d'escuma i focs artificials
Santuaris de cànem i esquerdes a la mar
Caravanes de joies i pedres de l'orient
La gitana que balla ha perdut son anell
Caravanes que creuen paratges deserts
On cap arbre ni plana no creix
Hi ha un lloc per a inventar: és la República d'A
Hi ha un lloc per a oblidar: és la República d'A
República ideal
Carruatges reials il·luminen palaus
I un jardí d'ametllers on el rei s'ha amagat
Sirenetes hindús, religiosos amors
Cerimònies pagans i profanacions
Heus ací un jueu i un negre jugant als escacs
Un cangur que s'ho mira i salta i pica de mans
Esmaltats d'or i argent i una dona i un llop
Fan l'amor sota un cel encastat de passió
És la terra promesa que tan pocs han vist
Una mona de Pasqua assenyala el camí
Avui és festa gran a la República d'A
Hi ha músiques i balls a la República d'A
República d'A
El senyor president interpreta Mozart
Un desig inconcret li fa córrer les mans
Jo m'adormo a la neu, escoltant els secrets
Que un astròleg vident m'ha volgut confiar
Carretades de gent sense carnet d'identitat
Travessant aquell riu mil·lenari i sagrat
Ulls, espelmes i estels fan un llibre no escrit
Que prediu un final ple d'electricitat
I un estat de matins i capvespres daurats
Entre el cel i la terra, suspès d'un instant
Tot l'any és carnaval a la República d'A
Disfresses i espantalls a la República d'A
República idealEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
Nens i nenes decor net
Esborreu per sempre més
El pecat original
Escoltant sense escoltar
La història del Carnaval
A la República d'A
Cementiris encesos i espai congelat
Sons de flauta i timbal, cabeçuts i gegants
Personatges d'un drama, ombres infernals
I les cendres d'un somni etern i immortal
Caravanes d'escuma i focs artificials
Santuaris de cànem i esquerdes a la mar
Caravanes de joies i pedres de l'orient
La gitana que balla ha perdut son anell
Caravanes que creuen paratges deserts
On cap arbre ni plana no creix
Hi ha un lloc per a inventar: és la República d'A
Hi ha un lloc per a oblidar: és la República d'A
República ideal
Carruatges reials il·luminen palaus
I un jardí d'ametllers on el rei s'ha amagat
Sirenetes hindús, religiosos amors
Cerimònies pagans i profanacions
Heus ací un jueu i un negre jugant als escacs
Un cangur que s'ho mira i salta i pica de mans
Esmaltats d'or i argent i una dona i un llop
Fan l'amor sota un cel encastat de passió
És la terra promesa que tan pocs han vist
Una mona de Pasqua assenyala el camí
Avui és festa gran a la República d'A
Hi ha músiques i balls a la República d'A
República d'A
El senyor president interpreta Mozart
Un desig inconcret li fa córrer les mans
Jo m'adormo a la neu, escoltant els secrets
Que un astròleg vident m'ha volgut confiar
Carretades de gent sense carnet d'identitat
Travessant aquell riu mil·lenari i sagrat
Ulls, espelmes i estels fan un llibre no escrit
Que prediu un final ple d'electricitat
I un estat de matins i capvespres daurats
Entre el cel i la terra, suspès d'un instant
Tot l'any és carnaval a la República d'A
Disfresses i espantalls a la República d'A
República ideal
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Un cubell de vidre, et servirà per recollir mil litres de
whiski barrejats amb aigua i vi, un pou de petroli,
barcos vells sense timó, un ninot de fusta,
quatre gomes i un mitjó.
Un Alfa Romeo, trenta velles de cartró, un monjo budista,
un anglès i un professor, dues senyoretes amb els llavis
molt pintats, un coixí de plomes, llum vermella i un llit gran.
Un vas d'aigua tèbia, medicines i canons,
i la clau de pany d'un club privat amb tres sillons,
quatre-cents marinos tots borratxos pel carrer,
i un quilo de cebes en bossetes de paper.
Un gran general paralitzat de peus a cap
estrelles i creus i ambaixadors i un diputat,
barres d'alumini i escultures de museu,
pastilles pel reuma i un retrat de l'últim déu.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
No, no vull caramels
Els dies de festa
Tampoc els diumenges
Grans ocellots negres
De l'infern es lleven
Amb fúra masteguen
Els juguets dels nens.
Foll perseguidor
D'heroiques llegendes
De prínceps i estrelles
i bruixes dolentes
Quan el cel travesses
En nits de tempesta
Contes vora el foc.
Des del bressol
Veig la mare saltar
Fent rodar
La baldufa amb un cordill
El pare cuina a la cuineta
Amb la nina de drap
Pessigolles i rialles.
Com un nen petit
Jugant amb les pedres
Els arbres, les feres
Les joies, les penes
Llavors passatgeres
De tendres parelles
I amors infantils
La mare viatja
En el tren de corda
El pare pentina
Un nino de roba
I ens empara el viso de làvia
Satinat de roses, campana de sang.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Han arribat, discretament, per separat.
Semblen normals, tipus corrents, anonimat.
Ja són aquí els diferents colors del gris.
S´han reunit amb gran secret, mig clandestins.
Són arribats de tot el món, ben informats
i connectats, amb la missió d´organitzar
la conspiració.
Conspiració, conspiració,
conspiració, conspiració.
Traductors d´un idioma brutal,
publicistes de somnis banals,
traficants de bellesa mortal,
arquitectes intel·lectuals,
pregoners del disseny triomfal
i un gurú enrotllat del Nepal.
Bouleverser, desentranyar i capgirar la realitat.
Funcionàries espirituals,
advocades del regne del mal,
mercaders de l´amor ideal,
inventors de pirules genials,
fabricants del desitg material
i mestresses del sexe dual.
Conspiració, conspiració,
conspiració, conspiració.
Propietaris d´instint criminal,
moralistes de cor amoral,
financers de mirada espectral,
productores de l´audiovisual,
altaveus del discurs oficial
i un obrer amb consciència social.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Mira aquests ocells mediterranis
No els empara l'alegria
Com si la veu l'haguessin perduda
On s'amaga la melodia?
Mira aquests ocells transoceànics
No els cal pas la poesia
Si fa bon temps hi ha bona onda
Mai no perden la sintonia
Egarrapant un tel d'aigua
S'escampa la llum del soc
Algú ha obert un paraigua
Algú que balla tot sol
Poso el pilot automàtic
M'enfilo pel cel grisós
Coristes i numismàtics
S'esmunyen de dos en dos
Si miro per la finestra
Ja no recordo el meu nom
Si escric una carta al mestre
Puc preguntar i no em respon
D'aquí a Honolulu n'hi ha molts
De transatlàntics i avions
Caminem per mar i cel
Puix que el planeta és obert
A les humanes inquietuts
Provem d'anar-hi en autobús
Cada diumenge a la tarda
La mitja llum del saló
El taberner que ens esguarda
Pel mirall del tocador
La processó és començada
S'exhibirà un nou model
De petonet i abraçada
Per aconseguir amor fidel
Però jo vull ser explorador
Desafiar grans perills
Conèixer el rei Salomó
I traficar un nou estikl
D'aquí a Honolulu n'hi ha molts
De transatlàntics i avions
Caminem per mar i cel
Puix que el planeta és obert
A les humanes inquietuts
Provem d'anar-hi en autobús
O, si no, en ferrocarril
O en bicicleta pel carrilEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
De tant parlar paraules que s'endugui el vent
De tant parlar, sentides te les vull dedicar
Donzelleta riallera. Eixerida i encisera
El teu rostre encès em gronxa dalt el cel
I em fa sentir un ocell ferit
Un ocell ferit al cor
Per un cristall fi d'il·lusió
Emmirallat em veig
De tant somniar el somni ja se'm fa transparent
De tant somniar, el somni ja se'm fa realitat
Cantadora la més bella. Jovenívola orenella
Una melodia et fa companyia
Llessamí florit al pit
Si t'esguardo ja en sóc pres
Del neguit plaent del teu bes
En un núvol suspès
De tant cantat cançons que roben els sentiments
De tant cantar, la més gentil tu m'has inspirat
Un polsim de meravelles és el teu somrís d'estrelles
Enfilall de joies, mel de la més dolça
Llaminer del teu encant
Si em volguessis estimar
Flor la més galana et daré
N'és aliment d0amor
De tant cuinar paraules, somnis i cançons
De tant cuinar, alguna cosa haurem de menjarEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
En blanc i negre fosc
Moderna decoració
Sense so, de cap per avall
Decoració
T'estimo com s'estima el ballEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
Des de la lluna
faig volar coloms,
em menjo la pruna,
em menjo els torrons.
Des de la lluna
et vull veure venir,
orelles de punxa
i un pirulí.
Esclata el Big Bang
al fons del cervell.
Carrets de bombers,
ocells nuclears,
màquina del temps.
Des de la lluna,
tisora i paper,
i una supercorda
per lligar-ho bé.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Estic enlluernat i em falta l'aire
Guaitant el caos del meu interior
Potser us convidaria a beure aigua de la font
Si em fos permés de remembrar el camí.
Aquesta dansa d'esperits m'enlaira
I amb tant de canvi de pell estic dubtós
Ja en fa d'estona que vull esbravar-me i no sé com
Lliurar-me a la fal·lera i al brogit.
Il·lustres artesans del maquillatge
De gestos inspirats per la corrent
Mandales refinats en un almívar exquisit
On és el rostre clar
Del somni sense somni i sense fi?
Notes d'amor, notes del dol jo passo cantant
Notes d'amor, notes del dol escolto xiular
Des del fons de la nit
Cants de sirena, miratges del foc
Notes d'amor, notes del dol jo passo cantant.
Hi ha un esperit burleta que m'empaita
Remou els sentiments fora de lloc
I un altre de feixuc m'acompanya tot seriós
Disseccionant el món amb bisturí.
M'han dit que això s'arregla si no hi penses
I ja he provat de fer-ho més d'un cop
Però no és cosa fàcil prescindir-ne de tots dos
Aquesta doble vida em té avorrit.
Tant àngels com dimonis són terribles
Extrems d'un planetàrium demencial
Comparses que rodolen cegament sense sentit
I l'ànima esdevé
Un nàufrag marejat i esbalaït.
Notes d'amor, notes del dol jo passo cantant
Notes d'amor, notes del dol escolto xiular
Des del fons de la nit
Cants de sirena, miratges del foc
Notes d'amor, notes del dol jo passo cantant.
Enguany encara collirem cireres
I el lleu somriure d'un autèntic foll
Cupido enamorarà parelles a traïció
I algú es decidirà a canviar de pis.
I jo vigilaré per la finestra
Ansiós d'escriure l'última cançó
Cercant entre la fosca la drecera d'aquell port
On pugui desxifrar aquest embolic.
Un port de lluminàries forasteres
Enllà, molt més enllà de tota llei
Distant de la infernal contradicció amb el paradís
No sé pas si existeix
O és un error voler-ho descobrir.
Notes d'amor, notes del dol jo passo cantant
Notes d'amor, notes del dol escolto xiular
Des del fons de la nit
Cants de sirena, miratges del foc
Notes d'amor, notes del dol jo passo cantant.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Portes de vidre giratòries
El carabiner vigila
No s'escapés la fada rossa
Promesa del príncep blau
Altaveus automàtics informen:
'La revolució és pura sensació'
Sant Jordi prepara la llança
Duu la rosa als llavis
Barricades i auto-xocs al carrer
Entra el vigilant de la Nit
Convida a fumar al carabiner
L'alarma es dispara
Indigna d'un mal pensament
La fada xafa el nas contra el vidre
Sant Jordi talla el vent de l'eixample
El drac vomita el foc de la ceguesa
El príncep telefona al blanc
Avisa d'un perill imminent
L'ordinador registra l'emergència
Conecta la bateria de reserva
Arriba el príncep amb reforços
Se sent un espetec de trompetes
I damunt d'un cavall alat
S'acosta Sant Jordi
El carabiner disposa les armes
La fada invoca el seu protector:
Dumbo, dumbito, apareix!
Vine a salvar-me d'aquest mal
Torne-l's estàtues als guerrers
Dumbo, dumbito vine prest!
Balla la dansa de la pau
no desamparis als valents
Oh, príncep blau, heroi dels grans sentiments
Oh, fada rossa, captiva del combat
Sant Jordi n'és l'esclau. Vigila permanentEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
Homes i dones i nens del cap dret
Correu, correu, que el temps pot no ser etern
Per entre núvols i molins de vent
S'obren les portes d'aquest cabaret.
Ballets i orquestres, clowns i jocs de mans
Són el repòs del viatger cansat
El Capità Cisterna omple l'espai
D'espills opacs i sers imaginats.
Sàvia i antiga l'estanquera ens diu:
'No tingueu por dels morts, cal témer els vius'
Bufa simun! Desseca llacs i rius
Apaga el foc sagrat, pluja d'estiu.
Dues germanes contrabandistes són
Amples vestits, cabells llargs i cançons
Sota els vestits el mestre caçador
Riu i el seu riure espanta les tristors.
El posadiscos neda en moscatell
El maître dorm dessota el taulell
Miss Univers predica als quatre vents:
'Deixa-hi a fora la noció del temps'.
El foc primer brolla d'un barret blanc
Sorres i cels formen els decorats
Estrelles orfes, bruixes i cavalls
Màscares negres obriran el ball.
Barres i estrelles, símbols del passat
Falç i martells en el mateix mirall
Déus i Senyors i exèrcits condemnats
El somni és vida al cabaret somniat.
Monjos borratxos i alquimistes folls
Fan boires baixes, flamarades d'or
Ses suaus carícies m'han buidat el cor
Del sentiment inhòspit de l'enyor.
El cabaret galàctic ja és obert
Els paralítics hi aprendran claqué
La masovera enganya els innocents
Cambrers romàntics cremen els diners
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Al carrer del Pinso hi ha un racó, un supermercat enlluernant.
Sempre es veu obert, no tanquen mai, intermitents són els neons.
Un porter tramita les passions, la mestressa talla el bacallà.
El Perico mira el capital i el moro Mussa la maror.
Hi entra el Premi Nobel i el pastor, els xaperos mostren el percal.
Entren els turistes a grapats. Endavant, comença la funció!
Passen entusiastes campions, un grup d'alumnes alterats.
Joves pensionistes a l'aguait, el catequista i el rector.
Dones emprenyades amb el món, homes amb perruques i crepats.
Masoquistes del més tendre amor, espies nazis camuflats.
Meuques i travestis de nylon, la más turbadora más sensual.
Corredors d'orgasmes al detall, exhibicionistes de saló.
Obsessius i psicoanalitzats, voyeurs i algun violador.
Fins i tot la tieta hi treu el nas: 'Ui, quin vici més engrescador'.
Senyoretes molt professionals, morbo comercial sota control.
Els papàs i els nens amb el palmó, els veïns ho troben natural.
Manufacturades les pulsions i les fantasies delirants.
Tot civilitzat i familiar, al carrer del Pinso hi ha un racó.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
El vell matrimoni va a la casa dels malalts de l'esperit.
Per camins trencats de pols,
deixen caure trossos vells de fe i d'amor.
El destí ja els ha jugat el partit dels qui, per sempre,
perdran quan el cos estigui ple de pols.
Van corrents fugint de tot, sota l'ombra d'aquest trist
maltemps present que els obliga a caminar molt de pressa,
cap al lloc de naixement.
Ploren pedres els deserts, canten guerres els ocells.
Un ferit demana perdó: tot és un gran dolor.
Una nova pluja cau sobre el cap dels qui aviat es casaran.
Viuran dos mil anys a prop,
sota el foc d'això que ara en diem art.
Entren per la porta gris de la fosca cova gran dels temors
i de negres llums que avui han marxat.
Hem encès espelmes d'or per il·luminar el casament.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Els més esplèndids perdedors, els que no surten a cap llista,
també s´hi acosta algun taxista, els viatjants i els pescadors.
Doctors en llengua catalana, un carterista retirat,
el que recull la palangana, el mestretites i un penjat.
És el congrés dels solitaris, no hi ve qui vol, cal estudiar
per oblidar l´abecedari del desconsol i no plorar.
Tot esperant la fi del món, un pessimista i un nen gran,
el que camina a quatre mans i admiradores de James Bond.
El vigilant de la presó, els de la penya l´Ansietat,
la dama de l´abocador, els deprimits i enamorats.
És el congrés dels solitaris...
Insatisfets que ho tenen tot i els que no tenen ni camisa,
aquells que no van mai a missa i els que pateixen de singlot.
La vídua del Baró Rampant, la veu de la senyora Francis,
un latin lover un pèl ranci i una lectora de Cioran.
És el congrés dels solitaris...
Tothom hi busca l´esperança, les animetes fan xiu-xiu.
Per compartir aquesta dansa el que està mort vol estar viu.
Vine al congrés dels solitaris, vine tot sol o acompanyat,
i oblidarem l´abercedari del desconsol sense plorar.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
El fill del mestre fa ninots,
la seva mare estén llençols
i el balcó obert deixa escapar
l´aire corrent del bestiar
que apaga els bens conills i porcs
El fill del mestre trenca nius,
i son germa que se n´enriu
rep una pedregada al cap,
es fot a córrer i a volar,
de dalt d´un arbre fa piu-piu.
El fill del mestre es tira un rot,
son pare explica la lliçó,
de tant en tant es tira un pet
i es rasca el cul amb gran deleït
mentre s´arregla els pantalons.
El fill del mestre,
que té la iaia que no duu sostens,
mossega un arbre de nadal
que té plantat a l´orinal,
fins que ja no li quedin dents.
El fill dels mestre té el cap gros
sa germana la Consol
te un nòvio que es americà
que menja xiclet per dinar
i es beu la ginebra amb gasoil.
El fill del mestre planta naps,
la tieta els cull al cap d´un any
els porta a vendre al mercat nou,
ven faves tendres llet i ous
i els lluços se´ls mengen els gats.
El fill del mestre, el fill del mestre, el fill del mestre, el fill del mestre, el fill del mestre
El fill del mestre ha calat foc a la casa
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Jo sóc al Gran Jordiet
L’inventador de fantasies i escenaris de color
Veniu i sentireu
Les més boniques melodies i nostàlgiques cançons
Tot es diferent
Quan s’il·luminen els salons i els cabarets
La màgia d’un record potser us arribi
I sense res pensar, també us estimi
El Gran Gordiet.
Jo sóc al Gran Jordiet
L’inventador de fantasies i escenaris de color
Veniu i sentireu
Les més boniques melodies i nostàlgiques cançons
Tot es diferent
Quan s’il·luminen els salons i els cabarets
La màgia d’un record potser us arribi
I sense res pensar, també us estimi
El Gran Gordiet.
Transformarem qualsevol desig
I també els somnis de cada nit
En meravella i fascinació
Res no hi ha trits amb el Gran Jordiet
Res no hi ha tris, oh, no
Corri el xampany i la diversió
La diversió, oh sí
El Gran Jordiet ho ha decidit.
Boy, madames i girls
He conegut voltant el món, tasten l’amor d’allà on ragés
Reis i mandarins
Del paral·lel a la Indo-Xina han aplaudit el meu talent.
No, no em féssiu dir
Les nits de joia que he viscut intensament.
Quimeres i dolors el vent s’emporti
Plaers i ovacions només recordi
El Gran Jordiet.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
El notari de Sevilla a la dutxa desafina
Ha agarrat fiebre amarilla a les islar Filipinas
Corre en coche perseguint
A la Princesa de la Nuit
Amb una pistoleta d'aigua
El tablao a media luna, la cartera en sabatilles
Què perra fortuna! S'exclama a la una
Anima la rua quan toquen les dues
Notaris del Reino, uniros
A la cabalgata de la xocolata
Con un pie en el averno o entera la pata
Amb un peu a l'aigüera o la pata entera
De tant en tant li fot un sablazo
A la cuñada de la portera
Una barandilla en la coronilla
S'escapa el sastre del gitano
Y va por la acera con una palmera de plástico
És una mitja cerilla i amb forquilla es pentina
Li agrada la manzanilla. Al carrer Sierpes patina
Cada noche fa un discurs
Al dinosaure de París
Perquè s'enteri del que passa
Una herència americana és la ruta de partida
I es pren una canya si le da la gana
Per a tenir contenta la seva parenta
Notaris del Reino, uniros
A la cabalgata de la xocolata
Con un pie en el averno o entera la pata
Amb un peu a l'aigüera o la pata enteraEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
No és cap hora si no és d'hora, si no és tard.
El senyor jutge està sol.
No és cap hora si no és d'hora, si no és tard.
Fotos velles als Encants.
Parets blanques, llums de sostres van caient.
Lentament, entre la pols.
Parets blanques, llums de sostres van caient.
Són senyals clarividents.
Ara és temps de no recordar.
Els cossos bruts que el vent s'endurà.
La casa cau, l'apaga el llum.
I el pas dels anys només deixa un record.
Llums de festa ja s'apaguen pels racons.
I mil ciris de metall.
Llums de festa, ja s'apaguen pels racons.
Amb silencis i sorolls!
Ara és temps de negres coloms.
De fer marxar velles il·lusions.
La casa cau, s'apaga la llum.
I el pas dels anys nomçes deixa un record.
Reixes, patis i jardins, ara està tot desert.
I les mans d'un escultor.
Reixes, patis i jardins, ara està tot desert.
Van caient pedres del cel.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Sortiu dels bars, obriu els balcons
Els timbalers arriben
I la geganta crida
A la plaça Major que no hi falti ningú
Hi ha el pregoner que parla
'Entre misteris llibertaris
I escapularis ateus
Jo sóc el corredor dels somnis
Aquell que us fa venir la son
L'anunciador de l'impossible
Quan els carrers van plens de gent
Entre banderes i campanes
El traficant oblida els noms
Han passat massa anys de pau
Per a recordar l'elemental
Sentit del roig, sentit del blau
Els ciutadans i els camperols
Són homes lliures si tu ho vols
Viu sense treva ni consol!'
Entreu als bars, tanqueu els balcons
Els timbalers s'allunyen
I la geganta calla
A la plaça Major no hi queda ningú
El preginer s'ha tornat mutEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
El profeta ha obert la boca del cervell omnipresent.
Dotze nits, perfum de roses, han anat fugint del temps.
Estampetes de floresta han nascut al seu voltant.
El profeta ha obert la boca i els seus ulls enlluernats.
Racons de la Xina, calendaris nous.
Rellotges de sorra i un sol home sol..
Sens llengua ni parla, no mou un sol dit.
Ocells invisibles li anuncien la fi de les dotze nits.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
El Sant Esperit Lliure
repara les consciències trasbalsades
acull les animetes desnonades
i no fa escarafalls i es mor de riure.
El Lliure Esperit Sant, el Sant Esperit Lliure.
El Sant Lliure Esperit
ens fa l'estada aquí més agraïda,
coneix prou les virtuts fetes a mida,
conviu amb les tenebres de la nit.
El Lliure Esperit Sant, el Sant Lliure Esperit.
El Lliure Esperit Sant procura
l'alegria en lloc del plany,
habita la bellesa sense engany
i estén sobre nosaltres el seu mant.
El Sant Esperit Lliure, el Lliure Esperit Sant.
El Sant Esperit Lliure, és un misteri
de llarga volada.
El portes dins.
És la teva mirada.
Res no demana,
viu i deixa viure.
El Lliure Esperit Sant, el Sant Lliure Esperit.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
El secretari de la Natura puja l'escala
buscant els àngels.
Al quart graó, respira i s'atura,
diu en veu alta allò que escriurà
dintre la torre, passant les hores,
d'un català que ho té tot pagat.
Matant un bròquil a l'Ateneu
o bé inventant un ritual.
Dalt la figuera en Salvador
pinta els darreres de l'ample cel.
Seguint el curs de la tradició,
escolta el savi de Martorell.
Com uns enyor que li fes de xofer,
a l'únic déu de cap religió.
Tots dos esguarden l'arquitecte
més metafísic nat a Riudoms.
Quan s'agermanen l'art i la vida,
la bona taula i la mare ciència,
donen la mà a la filosofia,
la poesia i les varietés.
Dalt la figuera en Salvador
pinta els darreres de l'ample cel.
Seguint el curs de la tradició,
escolta el savi de Martorell.
Combina rodes el mestre Llull,
vol lluminós del coneixement.
Per convocar un ofici de llums
visqué en Pujols irònicament.
Cercant amable, sempre un somrís,
la veritat, ai,qui la trobés!
Del caminant queden els camins,
del pensador el seu pensament.
La solució per desfer el cabdell.
La veu més clara si vols consell.
El més nou i també el més vell.
Escolta el savi de Martorell.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Història certa dels set cels
Set paradisos màgics i encantats
Història certa dels set cels
Set nius de pau, de glòria i de felicitat.
El primer cel és inventat:
El primer gran invent de la terrestritat
El segon cel, imaginat:
En una nit d'estiu a la vora del mar
El tercer cel, dins d'un mirall
Reflecteix les imatges d'un món ignorat
I el quart cel és irreal:
Com un oasi verd en un desert estrany
Del cinquè cel res no se'n sap:
No hi ha notícies d'aquest cel tan amagat
I el sisè cel està copiat
Del cel setè que has engendrat dins del teu cap
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
A tu quan et moris, jo t'enterraré
amb una corona de flors de paper
amb creus de filferro 18 escolans
i amb mini-sotana 300 capellans.
El cotxe anirà tot pintat de colors
barrets de bombero pels enterradors
la caixa guarnida amb 10 fulles de pi
i un mico al darrera tocant el violí.
Els acompanyants amb carrets de llautó
Amb boines de goma i cavalls de cartró
Porteres, serenos, pintors de carrer
Soldats, policies i els cors d'En Clavé
Però jo ploraré i ho sentiré molt
I diré a tohom que m'he quedat sol
Que m'he quedat sol, que m'he quedat molt sol.
Després a la plaça de la Catedral
Ballant la sardana, la polca i el vals
Hi haurà lioneses, pastís i xampany
I amb aigua del Carme ens rentarem les mans.
La teva família i molts més animals
Aniran tots en gàbies amb panys especials
Els teus germanets jugaran al parxís
Amb els tramviaires del cinquanta-sis.
Però un cop arribats a la fi del camí
Amb piules, petardos, licors i bon vi.
I amb gran alegria, diurem: 'Visca el mort!'
Potser ningú em vegi plorar de tot cor.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Als planetes exteriors enviàrem astronaus.
Emotius ordinadors volen fer un viatge astral.
Matemàtiques funcions del caprici, de l'atzar.
Monturiol no toca fons.
Harmonia Paracels, una casa a les estrelles.
Mapes del descobriment, es bifurquen les dreceres.
Quina por fa l'inconscient sense guia ni parella.
Mocadors de fer farcells.
El viatge no s'acaba i no sé d'on vinc ni on vaig.
Vull seguir però vull quedar-me, vine amb mi aquesta tarda
perquè amb tu no sé el que faig.
El viatge no s'acaba i no sé d'on vinc ni on vaig.
Cap enfora, cao endins van satèl·lits i coets.
Tots els contes són escrits, ara toquen els joguets.
De Walt Disney fins a Nietzche, el gran vidre transparent.
Fulcanelli clandestí.
Ficades en un bagul els detalls d'aquest relat.
La senyal ve d'un quasar, al jardí, cuques de llum.
Oh, puntaires siderals!
El passat dins del futur, els orígens i els finals.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Demà, plourà sobre la plaça del rei, i si no et vols
mullar, no treguis el cap.
Els reis són morts, ja no fan mal a ningú, la gent,
plorant, els porta rams de flors.
La reina es vestia amb un vestit blanc,
el blanc de les pedres del costat del mar.
I jo, voltant davant d'aquell seu palau, no hi veig enlloca
ningú que el vagi a visitar.
Tot és desert i el rei se'n va a passejar.
Un cop de vent al país deshabitat.
La reina és molt rossa, és rossa com l'or,
tot l'or i les pedres del tresor del rei.
Els reis són feliços en el país mort.
Els reis són feliços, ells tenen tot l'or.
Si tu, tu vols, conèixer el poble encantat, hauràs d'anar
a l'altra banda del riu.
Allà hi veuràs els nens convertits en sal i tot el cel
tenyit de color vermell.
La reina és molt rossa, és rossa com l'or,
tot l'or i les pedres del tresor del rei.
Els reis són feliços en el país mort.
Els reis són feliços, ells tenen tot l'or.
El rei i la reina han pujat a dalt, a dalt de la teulada
de la casa gran
Els reis són feliços en el país mort.
Els reis són feliços, ells tenen tot l'or.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Embolica la troca, la troca embolica
amb un bon embolic
i no estiris el fil que la troca es destroca
i seria un perill.
Perquè al cap de la troca
s'hi troba una pota,
una pota i un peu que s'ajunta amb un altre,
amb el cap i la pota i són dos els que veus.
Veus dos caps i dos potes
i un fil que s'estira
i la troca amb dos peus,
que camina i opina
i així s'embolica amb moltíssimes veus.
Embolica la troca, la troca ambolica
sense cap ni peus.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Crideu a l'arquitecte Joan que vingui amb un martell
per ensorrar els balcons i els grans finestrals del castell.
Entreu amb el tractor engegat, tireu la porta a baix,
beveu-vos litres de sifó, doneu de menjar al gat.
Muntanyes de paper mullat, tres mil dones de cor estret,
paquets de terra del Priorat, i un soldat de plom de juguet.
Veniu gegants a celebrar l'aconteixement,
porteu les vostres filles grans a la festa a ballar.
Un gos, un cotxe i un tortell, una taula de joc,
toqueu l'orgue a quatre mans, i una campana gran.
Les tirres són de nata i mel, les parets són de cotó fluix,
el terra una pista de gel, les sales són capses de fum.
Un ball de rams hi haurà al castell,
però a collir flors me'n vaig.
Faré una casa enmig del camps
quan ja no pugui més.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Pintamones pinta un ase
i els dos bramen a la plaça.
A Calella un alemany
toca el pito un cop a l'any.
La bombolla n'és pansida,
encetem nova partida.
Endavant, endavant,
endevant les atxes!
La mirada no traspassa
més enllà de la terrassa.
Mira pel forat del pany,
normalíssim és estrany.
Prendrem nota de seguida,
qui sap com es mou la vida.
Endavant, endavant,
endevant les atxes!
Prou d'històries, ja n'hi ha massa,
mastegor i taula rasa.
Baldufaire capsigrany,
vés al tanto amb el parany.
Si no et creus la gran mentida
potser trobis la sortida.
Endavant, endavant,
endevant les atxes!
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Escolto la melodia
i salto per la finestra,
me'n vaig a prendre la fresca
amb la Joana Maria
pel barri de l'alegria,
allà sempre estan de festa,
sempre acompanya una orquestra
i la nit es torna dia.
Arreu belluga la vida,
si n'hi ha de portes obertes...
Qui sap si alguna sorpresa
a l'envelat o a la fira.
Un ambient es respira
de xocolata i ametlla,
llums de colors, banderetes
i moltes ganes de riure.
Fanalets dels barcos de vora el riu,
pels aires naveguen els zepelins,
còctel a l'hotel dels amores d'estiu.
I jo em vull morir,
que nok deu ser bo de ser tan feliç.
Escolto la melodia
i cada dia és diumenge.
Escolto la musiqueta,
el temps s'arronsa i s'estira.
Ara és demà sense mida,
ara és ahir sense pena,
i la il·lusió de l'estrena
a disfrutar-ho em convida.
Fanalets dels barcos...
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Si en surto viu de l'hospital, veïna,
t'estimaré a la cuina, veïna.
Aquest amor apassionat
m'ha convenút de la veritat.
Veïna, veïna del meu amor.
Veïna, veïna de les flors.
Si no tens gos ni gatet
et diré que estic pels teus ossets!
Però no ho facis més això
de tirar-me des del balcó un test.
No vull pas morir d'amor
sota un pom de geranis o clavells.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Des d'una estrella s'ho està mirant,
Follet trapella, follet trapella.
Des d'una estrella s'ho està mirant,
Follet trapella vine volant
Posa't disfresses, fes disbarats.
Vine de pressa al nostre costat.
Si mireu les flames
Del foc de Sant Joan
Li veureu les banyes
El barret i els guants.
A la revetlla anem a ballar;
I la parella, i la parella,
A la revetlla, anem a ballar;
A la revetlla anam a ballar.
l aparella esperem trobar.
La vida entera es pot amagar
Dins la foguera de Sant Joan.
Fora les penes, visca el xampany!
Avui s'estrena, avui s'estrena.
Fora les penes, visca el xampany!
Avui s'estrena, l'estiu cantant.
La nit de festa s'esta acabant
Còmics l'orquestra us saludaran
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Des de tribuna l'àrbitre sempre és el lladre del partit
No m'ho vull creure i ve la monka
Als juvenils ara els entrena la Germaneta Sor Virgínia
Amb un 'parche' damunt l'ull i l'escut del Barça al cul
M'apuntaré a la reserva de l'Atlético Aviación.
Perquè em convidi a sopar la massatgista titular
M'han dit que és la Sofia Loren
Li compro Limento Sloan. Quantes floristes hi ha a Marbella?
De algeciras a Etambul, un mediterràneo azul
Acomiadant-se totes elles del negrito Rey del balón
Las piernas de oro
Els jugadors ni un gol han marcar
La Moreneta els implora
L'entrenador se'l veu amoïnat
Cada pilota és un fora.
Ahir el meu avi em va ensenyar el carnet de soci fundador
Convertirem la porteria
En una cambra cuirassada. La selecció agafa el barco
Poso telegrama urgent: 'El Mundial és per als valents'
Cal anar a Roma perquè el papa juga al fubol.
Amb una noia rossa, ibèrica, folklòrica il·legal
De samarreta violeta
Visita la perruqueria i explica co parar un penalty
I no es diu pas Montserrat -és un home disfressat-
El timbaler del Bruch, l'Isidre, ha fitxat per l'Espanyol
Reales Colores.
Els jugadors ni un gol han marcar
La Moreneta els implora
L'entrenador se'l veu amoïnat
Cada pilota és un fora.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Una Meravellosa Impotència
Endormiscà a mon germà
El meu germà invisible aire
El meu inconsistent germà
El meu germà cap de campana
El meu mandròs germà
El meu germà planetari
El meu germà tancat
Dins d´un calaix d´armari
El meu germà parit
Del ventre d´un mamut
El meu germà pirat
A la velocitat de la llum
El meu germà tancat
Dins d´un calaix d´armari
Respira per un foradet
Que el Déu Balança va fer
Perquè hi passé l´aire
L´aire tèrbol i enrarit
Germà aire, puja´m al cel
Com un globus, com un ocell
Com un núvol passager
Germà aire, trenca l´encís
D´un inexistent país
Sense pobres, sense rics
Germà aire, treu-me la por
De quedar-me aquí tot sol
Entremig dels llamps i els trons
Però
Una Meravellosa Impotència
Endormiscà a mon germà
El meu germà bessó
El meu germà petit
El meu germà aire adormitEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
Han tancat la Rambla
Han fet fora a tothom
Han buidat els arbres
Dels ocells i les flors
Quina nit més trista
Si no et tinc al costat
El silenci m'envolta
Per tot arreu allà on vaig
Me cago en Déu, que sol que estic!
Mariners a la dàrsena del moll
Del sucre i del carmel
Han identificat
Els confidents anònims del cel
Prens una cervesa
Penses en el futur
Quin país més bèstia
M'ha tocat viure amb tu
Sento les sirenes
Al passeig enreixat
Ànimes en pena
La sortida han barrat
Les golondrines ja se'n van
Han tancat la Rambla
Han fet fora a tothom
Han assecat les fonts
I els quioscos tancats
Una música màgica
Ha nascut allà al port
Surt del dit de ColomEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
Hi ha una muntanya que no es veu.
Hi ha una muntanya sense veu.
No té cap cercle ni cap creu.
Hi ja una muntanya que no dorm.
Resta amagada al cor del món.
Hi ha una muntanya sense nom.
No sempre ho sembla.
Però hi ha evidències.
Hi ets tu, hi sóc jo.
Hi ha l'aigua, hi ha el foc.
Hi ha l'aire, hi ha la terra.
Que em fan veure
que la muntanya hi és.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Habitant de terrestres confins,
lliurarem nostres somnis al vent
d'una platja que n'era un jardí
arrelat en el blau firmament.
Un migdia de foc encendrà
les estrelles del cor de la nit,
on la música lliure serà
l'harmonia que portes a dins.
Cadascú serà déu i esperit
d'ell mateix i te tot l'univers.
Ni captaries ni reis pels camins
que relliguen la terra i el cel.
Saltaran sobre el nus de la sang
les cadenes de mares i fills.
Tots són pares i tots són germans
a les portes del seu laberint.
Dels tebeos a la llum de l'eternitat,
d'occident a l'orient traspassar.
De les cases, al mar i al desert,
del present a l'enigma del temps.
Avancem sense moure'ns de lloc
a poètiques forces units.
Si la vida és com un giravolt,
el més gran és també el més petit.
En el límit de la realitat
prohibir estarà prohibit,
quan galàctic el sol brillarà
a la terra que mai no ha existit.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
si les fulles rellisquen quan el vent no es mou
si els paraigues serveixen nomes per collir flors
una nena negra no canta,una barca vola per l´aigua
i voste que ho escolta no ho sent perque no vol
si dins d´una cistella hi ha un sol despullat
si l´hivern no te pressa per deixar-te marxar
ara un peix camina per terra,ara jo esdevinc una pedra
i voste que ho escolta no ho sent perque no vol
Amb barret o sense no ho sent ,te orelles de cotó
amb barret o sense no ho sent,te el nas cobert de pols
si la lluna s´encen i para de rodar
si les cases s´enfonsen com un nuvol de maig
ara un rei fuig de la baralla,una bossa buida que parla
i voste que ho escolta no ho sent perque no vol
si les bruixes tremolen quan plou i fa sol
si les olles s´esquerden al possar-les al foc
una pòrta es tanca tot sola i un fusell es torna una escombra
i voste que ho escolta no ho sent perque no vol
Amb barret o sense no ho sent ,te orelles de cotó
amb barret o sense no ho sent,te el nas cobert de pols
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
La nena de l'Antonio gasta un manso,
un xava batusser que és molt xuleta.
Per amor li toca el bolso i la masega.
I la paia munta cada escandalera
que el pentina i va de canto.
En Pitu de cal Penques juga al Bingo
amb una senyoreta funcionària
d'una penya excursionista de l'Eixample,
que li diu 'ai, Pitu, quina mà més llarga
que tens. Ai, ai, bandido!'
Innocents, Innocents, Innocents,
som una colla d'innocents.
Ens foten la cartera i ens enreden,
i ens diuen que el blanc
és negre i el negre és blanc,
i tots contents i enganyats.
La xata Mandonguilla té una escombra
del temps en què era progre i folladora.
Aleshores era progre i folladora,
s'ha casat i s'ha tornat conservadora,
ni de dretes ni d'esquerres.
En Jordi té un lorito vacilón,
que ve de Puerto Rico i és del Barça.
I té un mico que l'empaita a cop d'estaca
quan entonen a la plaça de Sant Jaume
la cançó de l'enfadós.
Innocents, Innocents, Innocents,
som una colla d'innocents.
Ens foten la cartera i ens enreden,
i ens diuen que el blanc
és negre i el negre és blanc,
i tots contents i enganyats.
S'enfila amunt, amunt per la muntanya,
festeja amb la morena Montserrat.
El virrei té hipnotitzada
la parròquia.
Fa volar coloms
de nacionalitat
catalana i molt nostrada.
Ensenya la poteta el del mostatxo,
es tira de la moto
el rei de copes,
també es marca un bon farol
aquell de Roma.
No en traurem pas l'aigua
clara amb tant de marro.
El pomer ja no té pomes.
Innocents, Innocents, Innocents,
som una colla d'innocents.
Ens foten la cartera i ens enreden,
i ens diuen que el blanc
és negre i el negre és blanc,
i tots contents i enganyats.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Depa Carel·li surt del llit a l'alba,
prepara l'eina de segar la vida.
El dia té el seu crim i el seu programa,
l'Àngel consciència inútilment l'espia.
Surt al carrer i desprès la solitud profana.
Ignora el bé i el mal, un assassí formal.
Artista marginal, un bon professional.
Anònim criminal.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Jeurem embarcats sota la pols dels caminants.
Jeurem embarcats sota els set cels desordenats.
Oirem les melodies que la terra ens ha ensenyat.
Serem graní de sorra, aigua corrent, pous i miralls.
Jeurem embarcats vora el caliu dels cossos nus.
Jeurem embarcats dins d'una cambra sense murs.
Viurem fora del temps en una nit plena de llum.
Serem humida sabra entre rierols eixuts.
Els nans del circ de la reina dels lleons.
Esclaus i reis, botxins i rodamons.
Ens feriran els ulls d'un nou color.
Jeurem embarcats bevent la lava dels volcans.
Jeurem embarcats rentant amb foc les nostres mans.
Farem castells de cendra, la ment ens fugirà del cap.
Serem lletres de fum desdibuixades a l'espai.
Jeurem embarcats sense cap déu que ens faci morts.
Jeurem embarcats en un vaixell que no té port.
Farem del món un foc per a poder jugar-hi tots.
Serem diluvi encès, astres errants, secret tresor.
Profetes, comediants i dictadors.
Violinistes cecs i domadors.
Ens feriran els ulls d'un nou color.
Jeurem embarcats coberts per algues i coral.
Jeurem embarcats en laberints encristallats.
Tindrem daurades ales per a segar l'eternitat.
Serem la sang i els ossos d'antiquíssims animals.
Jeurem embarcats parant els vents, buidant els mars,
Jeurem embarcats embadalits de soledat.
Farem un crit tant fort que l'univers s'esquerdarpà.
Serem un breu missatge dins d'un cor deshabitat.
Els extingits adoradors del Sol.
Guerrers, malabaristes i bruixots.
Ens feriran els ulls d'un nou color.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
 Tens poder i tens diners, / jo també sóc llaminer,
que si tu en tens un bocí / jo també el voldré tenir.
Digue'm per què manes tant, / jo també sóc important.
Quin joc d'ous, quin embolic, / ja n'estic del tot
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Jo estic molt bé aquí jugant a boles.
Si tu vols, pots venir amb mi a jugar a boles.
Faré un lloc i te'l deixaré.
Un racó on podràs jugar, un racó on podràs jugar,
podràs jugar, podràs jugar.
Però si avui no tens ganes de jugar a boles, és igual,
no vinguis a jugar a boles.
Com que igual hauràs de venir, faré un lloc i te'l guardaré,
faré un lloc i te'l guardaré, tot per tu,
te'l guardaré, te'l guardaré.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Amb un tros de carbó
i un tros de cuiro vell
dibuixa'm un senyor
sense llana al clatell.
Posa-li flors al cap,
un trajo de nylon,
uns guants de pell de gat
i una etiqueta al front
que digui:
Jo sóc l'home dibuixat,
el que no té carn ni cos.
D'homes dibuixats com jo,
si mireu en veureu molts
Per acabar de fer
la teva obra d'art
repassa-li ben bé
el nas gruixut i llarg.
Penja-li un llaç vermell
dibuixa-li dents d'or
i al l'esquena un cartell
que digui: No estic mort.
I jo sóc
Jo sóc l'home dibuixat,
el que està fet de paper.
D'homes dibuixats com jo,
cada dia en neixen més.
Després per celebrar
el part sense dolor
ensenya-li a cantar
una cançó d'amor.
I amb aigua mineral
dóna-li un bany al cap,
un nom original
i per bandera un drap
que digui:
Jo sóc l'home dibuixat,
el que no té cos ni carn,
d'homes dibuixats com jo,
se n'aprofiten els grans.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Amb un tros de carbó
i un tros de cuiro vell
dibuixa'm un senyor
sense llana al clatell.
Posa-li flors al cap,
un trajo de nylon,
uns guants de pell de gat
i una etiqueta al front
que digui:
Jo sóc l'home dibuixat,
el que no té carn ni cos.
D'homes dibuixats com jo,
si mireu en veureu molts
Per acabar de fer
la teva obra d'art
repassa-li ben bé
el nas gruixut i llarg.
Penja-li un llaç vermell
dibuixa-li dents d'or
i al l'esquena un cartell
que digui: No estic mort.
I jo sóc
Jo sóc l'home dibuixat,
el que està fet de paper.
D'homes dibuixats com jo,
cada dia en neixen més.
Després per celebrar
el part sense dolor
ensenya-li a cantar
una cançó d'amor.
I amb aigua mineral
dóna-li un bany al cap,
un nom original
i per bandera un drap
que digui:
Jo sóc l'home dibuixat,
el que no té cos ni carn,
d'homes dibuixats com jo,
se n'aprofiten els grans.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ara és l'instant precís
De l'hora més feliç
Per aprendre a seguir la música
El ball començarà.
Tothom s'hi afegirà
Es nit de festa i no cal estar trist.
El ritme deslligat.
El temps ha capgirat.
De cop un cel brillant se'ns obrirà
I en els balcons i en els terrats
Mils de coets han esclatat
Dibuixant
Estels i són artificials.
La lluna ens fa un somrís d'argent
I la revetlla mou el cor de la gent
La primavera s´ha escapat
Just quan l'estiu s'estrena.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Oh, com ressonen dolces veus a la catedral.
I s0amaguen entre els altars aquestes veus angelicals.
L'elefant sagrat empaita als animals més petits que ell.
I els allargats símbols de cera es van desfent a poc a poc.
Entre els meus dits sense pell.
Com podré saber si han passat poc o molts anys.
Si el rellotge s'ha empassat les dotze hores i la terra s'ha parat?
D'una galàxia tan llunyana com el plor del fill diví.
Els monstres de l'Apocalipsi m'han portat a casa meva.
Les femelles a punt de parir.
No volem orquídies no, que es marceixin amb el temps.
Sempre hi ha un punt on les orquídies són tan sols els excrements d'un déu.
Dins d'un confessionari buit, on en Rimbaud vetlla despert.
Una muntanya inamovible com l'etern, disposa els ulls al plany.
Quan aquí ja no hi quedi res.
Les campanes toquen soles dalt del campanar.
Quan els sàtirs i les nimfes embriagades ballen junts a la gran nau.
Una legió de mals esperits, dimonis vells i borinots
Desfilen davant del Rei d'Ors del País Mort, i un núvol plora.
Formigues i moscallons.
La catedral és edifici singular.
De somni i fang l'han construïda.
I els finestrals fòtics d'antany, vidre cremat.
Són portes d'or a una altra vida.
De les coves subterrànies de l'Antiguitat han tornat els constructors.
D'aquest temple que la història ha fet conservar sota la llum del primer sol.
Un fum espès esquerda l'ou d'un univers desintegrat
I els vents caòtics han format un espiral al seu voltant.
Que no para mai de rodar.
Les agulles de la torre punxen cels sense beneir.
Allà on les dees i les verges ja no hi viuen, el paradís s'ha comprimit,.
Jo aquí espero veure-hi néixer un riu d'aigües de foc.
Un riu ple d'ànimes i cosses dels primers cultivadors.
D'aquest ordre que avui ja és mort.
Barques, piràmides i esfinxs del Mar Roig quan és obert.
Sou avui presents a la crucifixió de l'ideal emplomat d'acer.
Ferrocarrils de Montserrat i monestirs immemorials.
Convoquen frares enterrats sota el gresol que algú ha omplert
amb un líquid que és un metall.
Són els creadors de llum vital que dinamiten els museus.
Són aquells que sense orelles ens escolten les converses sota veu.
També hi ha els vigilants de la presó del temps que ens lliguen les mans.
Els sentinelles i els guardians d'un món secret d'homes al·lucinats.
La catedral és edifici singular.
De somni i fang l'han construïda.
I els finestrals fòtics d'antany, vidre cremat.
Són portes d'or a una altra vida.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Jo no sé pas on és la clau del foc
S'ha fet tan curta i suau aquesta nit.
Ha estat un somni sense haver dormit.
Distant i càlid s'ha esvaït l'amor.
Vaig recollint les cendres del festí.
Resta present un eco indefinit.
Com un murmuri del què aquí has vist.
Comença el dia i una nova llum
Esbargirà records nascut del fum.
Un fil perdut et mou el sentiment
Són coses que sempre han estat pendents.
Paraules tendres, veus intemporals
Es manifesten de forma ideal,
Aquesta nit per a tu.
Però si et creguessis que el món és rodó,
Que l'aigua mulla i el sol fa escalfor,
Aquest moments no haurien existit.
Si es cert o no, mai no ho sabria dir.
Quan els desitjos es tornen reals,
I l'increïble és allò tan normal.
Adéu et dic, adéu-siau.
Adéu et dic, adéu-siau.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Com es pot fer amb tanta calor, la guerra de Cuba
Si quatre esclaus jugant al parxís, pateixen tortura
Són espanyols, de plata els vaixells, obliden la ruta
Negres ballant al so del tam-tam de l'Àfrica obscura
Rius amb caimans, petits colibrís, enormes tortugues
Cocos calents, palmeres al vent, miralls a la lluna
Els missioners, amb un cop de creu netegen la jungla
i el mar tacat de rom i cafè i canya de sucre
Indianos de la costa del llevant
Salsa havanera. Sabor tropical
Perfum colonial
Com es pot fer amb tanta calor, la guerra de Cuba
Si l'huracà el sostre s'endú, és una aventura
Els mariners del vell continent, inventen la rumba
Americans ataquen el port: Ensalada rusa
Hores d'amor, natives de foc a Barrapatuca
Oh, bananá! Un mono eixerit remena la cua
Per l'horitzó desapareix l'or, immensa fortuna
I els soldadets masteguen tabac i pelen la fruita.
Indianos de la costa del llevant
Salsa havanera. Sabor tropical
Perfum colonialEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
Mirava i no veia res: La llum, l'amor, el cel.
Buscava allà a l'horitzó: el cel , la llum, l'amor.
Si trobés un port segur: l'amor, el cel, la llum.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
En la fràgil melangia
D'aquest capvespre oceànic
Penso en tu i sols tinc ànim
Per pensar-te desvestida.
Em penetra la sentor
Mar salada del teu sexe
Enyor viu d'escuma espessa
Inspira aquesta cançó
Voldria que el pas del temps
-Fons decisiva d'amor-
Em tornés allò que sóc
Em fes savi i no em fes vell.
I així t'imaginaria
Jove, esvelta i riallera
La noia que a mi m'espera
La més maca de la fira.
Si pogués sentir la vida
Sense aquest nus que em fa nosa
Em lliga el desig i la força
I em traspassa de follia
Quan et penso desvestida
En la fràgil melangia...
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Si no surts al pati em socarrimo,
sota el sol, solet, vinga a esperar.
Però si veig que baixes, com t´estimo,
ara ja ens podem harmonitzar.
Tens una veueta delicada,
jo tinc un flabiol per estrenar.
Sonaran les notes regalades
cantaran els àngels al veïnat.
Obres la boqueta i fas ai, ai, ai.
l´instrument refila amunt i avall.
Raja la fonteta més que mai, ai,
fa una caloreta del carall.
I és que puja la temperatura
quan la sintonia aconseguim.
Tot improvisant la partitura,
quin gustet la música és sublim!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Se'n va corrents, girant el cap i fent adéu.
Es desarrela d'aquest món, se'n va volant.
Aquesta noia d'ulls canviants.
La linda y dulce chica de Hawai.
No hi deixa res, is blowing in the wind.
Entre palmeres, sota la claror dels llamps.
Mirada oberta i ulls brillants.
La linda y dulce chica de Hawai.
Ja és sols una ombra que la lluna dilueix.
Es va fonent la seva imatge cel enllà.
Aquests cabells, aquestes mans.
Chagrin d'amour into my corazón.
Aquesta noia i el seu cant.
I una passió: la dulce chica de Hawai.
Que jo voldria tenir amb mi perquè no sé
buscar l'aire de las islas tropicals.
Com ella ho fa i no ho sap pas.
La linda y dulce chica de Hawai.
Se'n va emportant-s'ho tot, s'esborra entre els estels.
Omplint el firmament d'aire acondicionat.
La pell morena, el cabell clar.
La linda y dulce chica de Hawai.
Ja és com el fum boirós que poc a poc es perd.
Acomiadant-se des de dalt del cel estant.
Ja no té llet, ja no té sang.
Sols la presència dintre meu del seu Hawai.
Asseguda sobre un núvol blanc.
La noia lliure m'ofereix el seu cor gran.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
I dins de la presó, han tancat amb mi:
una roda de color de carn, i al costat, és el teu cos.
Un somriure vell i desgastat i una roda de calor.
Et veig venir i sento el soroll de les rodes de l'amor.
Relliscant entre les reixes d'or se'n van volant els meus ulls.
I jo sóc el presoner de les rodes de l'amor,
de les rodes del dolor, de les rodes de la il·lusió,
caminar enganxat a les rodes de l'amor.
Es desperta el meu sentit del plaer, se m'ofega el cor petit.
He vingut a la presó a dormir, ja és de nit, ha mort el sol.
Una roda puja i baixa en mi i e fa ser feliç del tot,
com els vigilant al pati fosc de la presó de l'amor.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
La senyoreta Primavera
La sang ens altera
Quan l'hivern deixa al darrera
I l'amor ja no té espera.
Aquesta Dama tan florida
Ens fa l'ullet i ens anuncia
El despertar de la vida
Quan apareix el senyor Estiu
Tota cuca viu.
I ningú no se'n desdiu
Del bon temps i del caliu
Aquest Senyor Tan Important
Ens il·lumina un cop a l'any
A mitjanit, per Sant Joan.
De primera, som els passatgers d'un tren furtiu
Que va de primavera a estiu
A les dotze en punt el conductor ens fa circular
D'una estació a una altra estació.
La primavera el senyor Estiu
El saluda i li somriu
El senyor Estiu a la Primavera
Li va al darrera, li va al darrera
La primavera el senyor Estiu
Adéu, adéu, adéu li diu
El senyor Estiu a la Primavera
Se la troba a la frontera.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Velles columnes. Palaus i museus.
Taules de marbre i miralls.
El gris paisatge i el cel adormit.
La soca d´arbre és al llit.
Porxos i estàtues. Testres i parcs.
Monuments gòtics i altars.
Hem de fer la primera comunió
al balcó,
disfressades de cavall.
Vés vianant en so de pau.
Vés foraster, vés-hi el primer.
Omple el farcell amb noves veus.
Renta´t les mans amb jocs d´infants.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Recordar el primer raig de sol
i la veu d'aquell plor,
el principi i el misteri d'allà on véns.
I plorar des del fons del del sentit,
de l'enyor, de l'instint
i tenir memòria i no saber per qué.
A la ratlla de l'horitzó / fondre's amb una cançó.
Aturar el temps i despertar / ahir, avui i demà.
Aah, aah, aah (2V) / Esferes celestes en moviment,(1V)
harmóniques cordes del pensament, (1V)
versos i històries i música i àlgebra i llibres ardents.
Tòtem , corona, nirvana i espases d'argent.
I somniar sense son / aquell punt que es confon
amb la llum que t'encega / i et dissol i ja no ets tu.
Recordar i plorar i somniar.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Beatífiques maldats han proclamat les regles del joc
En les temples del poder s'han concentrat els conspiradors
Des del balcó veurem passar
Menjacocos elegants i espantaocells i zombis mudats
Si mireu bé la televisió hi veureu cadàvers vivents
Comités de lladres sords i uniformats triant president
Des del balcó escoltarem
Les llicències patriòtiques en vers de la inquisició.
Monsieur Pompier tregui el pinzell
Posi color i pinti aquests morts.
Què vol dir revolució? Establir una nova il·lusió.
Microfísics nuclears fan de radar naus militars
Terroristes démodés i patriarcals atraquen un banc
Des del balcó retractarem
Els marxistes i catòlics ocupant el mateix harem.
Feministes, maoïstes i carlins es queixen al Rei
Diuen: «Hei, l'anestesista s'ha excedit amb el mioflex.»
Des del balcó avisarem
La cambrera més lleugera del meublé, i més insolent.
Per excitar la germanor
Ai, quanta roba i quant poc sabó!
Per què fer la revolució? Per canviar del món el color.
Si convoquen les eleccions
Hi haurà un concurs per tal d'esbrinar
Quin polític ensenya el plomero més gros
I ofereix les més pures virtuts de tremperabilitat
Democràcia, justícia i llibertat.
Vinga mòmies i esquelets prefabricats, aneu a dormir
Deixeu pas a companyies triomfals, que estrenin el jardí
Des del balcó veurem pujar
La maror filosofista i no creient, volar sense fil.
I els predicadors penjats a collibè de les taxigirls
Ruixaran amb vi de missa els astorats clients de la fe
Des del balcó veurem morir
Tant romanço i tanta història i tant patir, de mort natural.
Senzillament per variar
I el galliner revolucionar.
Qui farà la revolució? Tot aquell que en vulgui ser actor.
Els minyons de l'ortopèdia comercial, en combinació
Amb científics japonesos marcaran un ball de bastons
Des del balcó controlarem
La partida més podrida i més legal de l'oposició.
Pirotècnics de les lletres servicials llegint del revés
Els capítols d'un manual d'urbanitat. Paraules de més
Des del balcó esborrarem
Instruccions en el permís de conducció d'avions i camells
Perquè el pilot està amargat
D'anar a parar sempre al mateix lloc.
Com es fa la revolució? Fent servir la imaginació.
Niu artístic, niu de ximplets
Escombraria a socarrimar
Espectacle de bojos tocats del bolet.
A la rifa solar dels marxants. Compra venda de colors
De progrés ideològic i pol·lució
Salvadors impertinents de l'absolut, tauletes de nit
Travestís i pacifistes, un a un, de la taula al llit
Des del balcó veurem florir
Luxurioses teories i animals de seda i setí.
I unicorns de vellut i surreals manifestacions
Psicoanàlisi d'urgència a l'hospital de la inspiració
Des del balcó farem senyals
Al gos verd de la consigna underground del tecno pai-pai
Per animar la reunió
I replantar l'antiga llavor.
Quan es fa la revolució? Cada dia n'és el millor.
Cibernètics diletants ja són a un pas de prendre el relleu
Programant computadores amb els grans invents del TBO
Des del balcó descobrirem
Els banquers espavilats comprar el carnet a qualsevol preu.
Arribat és el moment d'interpretar la clau i el compàs
D'un llenguatge unificat sintetitzant la cua i el cap
Des del balcó transnacional
Quan perdem l'origen i la identitat, ai, ai, quin descans!
Farem el salt. Cuques de llum
Il·lumineu el rumb orbital.
On es fa la revolució? Dintre teu engega el motor.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
La vella cançó és filla del sol,
del pes de l'amor i el vent poderós,
la pluja i els trons, promeses i jocs,
memòria dels morts i el plor d'un nadó.
Sentir l'ample món com una cançó,
les flames del foc, la imaginació,
les aus i els colors i el mar de records,
espines i flors, ovelles i llops.
La vida, la música, el temps,
una simfonia de grans sentiments,
el cel estrellat i tot el que hi ha a l'univers
escriuran la vella cançó que avui canto jo.
La canta tothom qui té viu el cor,
arriba quan vol, ressona per tot,
la vella cançó té mil i un autors.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
 Ui, que content que estic aquí al terrat,
tirant petardos i sentint el gos bordar
a la verbena dels desemparats,
passant del rei i del virrei i el pare sant.
La nit m'acull i tinc el cor calent
d'amor per tu, que estàs tan lluny no en sé res.
Celebro el goig de viure aquest moment
de solitud, acompanyat per tanta gent.
Per tantes ànimes sense destí,
esperançades al dintell de paradís,
i la ciutat, d'odis i amors bullint,
dintre una roda de passions sense sentit.
Ui, que feliç que em sento aquí tot sol.
Beuré xampany a la salut del teu record.
La vida és rara i és absurd el món.
Tiro petardos i segueix bordant el gos.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Llops udolant pels voltants de l'estació,
càntics y planys, petrificada processó.
La madame de les tisores ha tallat
les flors que t'acompanyaran.
Estolada de voltors esperant.
Plana una boira d'aiguardent,
ciris i espelmes al desert,
una trompeta gemegant.
Mira les cartes per si t'arriba un as de cors,
signa el bitllet amb l'estilogràfica d'un mort.
El viatge que ara emprens et portarà
a les delícies de l'infern.
Ja es prepara per sortir el teu tren.
Túnel amb claredat al fons.
Creu-t'ho, és el darrer consol.
Negra pantalla i negre fos.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Del segle XX a mitjans dels setanta,
una fornada de malalts del cel
van viatjar a l'arcàdia somniada,
proa a la llum, navegant a la contra del vent.
Ànimes orfes, absència divina,
encarnacions que travessen el temps,
en la cruïlla de nous y vells mites
portes s'obriren a la percepció de la ment.
Dóna'm cel amb el cor, lleva el vel a la mort.
Foc de l'esperit als descampats del seny
peten els miralls i al darrere només hi ha
un present etern.
Blues oriental al cafè Malatesta,
còsmica dèria, els ulls extasiats,
comunitat de raó i psicodèlia,
naturalesa dispersa en mil realitats:
Estranyes, forànies, llunyanes,
abstractes, penjades en cordes,
molt rares, alienes, connexes,
perfectes, para... paral•leles.
Dóna'm cel amb el cor, lleva el vel a la mort.
Llarga és la història i no s'ha acabat.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Eternitat que no coneix l'amor,
que oblida el temps i fa morir el record,
ens embolica a tots.
Espanya viu de l'aire d'un cel gris.
Terres i mars lligades a un país
que mai no ha existit.
Estrelles noves sembren els espais
de focs encesos i colors de maig
tallats per diamants.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Duu un collaret de falses perles
i entalonades sabatetes.
Maniquí, maniquí.
Té un posat de senyoreta
caçadora de promeses.
Oh maniquí, oh maniquí.
Però un raig de sucre li desvetlla
aquest aire ambigu de coqueta.
Oh maniquí, oh maniquí.
Maniquí, jo et vull fer mare.
Maniquí, t'estimo tant.
Et diré tendres paraules,
per sempre més tindràs amant.
Oh! Nineta embolicada de cel·lofana,
tu ets el més preciós regal
que em puguin fer pel meu sant.
Duu calcetes amb puntetes
i usa fines mitges negres.
Oh maniquí, oh maniquí.
Una faldilla curteta
i un jerseu que els pits li ofega
Oh maniquí, oh maniquí.
De sota una perruca rossa
un indiscret perfum s'escola.
Oh maniquí, oh maniquí.
Maniquí, jo et vull fer mare.
Maniquí, t'estimo tant.
Et diré tendres paraules,
per sempre més tindràs amant.
Oh! Nineta embolicada de cel·lofana,
tu ets el més preciós regal
que em puguin fer pel meu sant.
De l'aparador és la reina:
ulls opacs, galtes lluents
Oh maniquí, oh maniquí.
Les secretàries, ui, com l'envegen!
Tan delicadament esvelta.
Oh maniquí, oh maniquí.
Blanca, neta i perfumada
elegant i endiumenjada.
Maniquí, jo et vull fer mare.
Maniquí, t'estimo tant.
Et diré tendres paraules,
per sempre més tindràs amant.
Oh! Nineta embolicada de cel·lofana,
tu ets el més preciós regal
que em puguin fer pel meu sant.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Els marcianitos passen el temps
A la intempèrie de l'univers.
L'última espurna se l'emportà
Tercer planeta, sistema solar.
Perderen la condició
Del sabor tropical
I ara viuen igual
Que els esquimals.
El negre espai he trepitjat.
Amb sers de gel he fet amistat.
Un cor calent m'han demostrat.
Tant com el meu de sentimental.
Marcianitos, si teniu fred.
Un ritme càlid us encendré
Marcianitos, si esteu glaçats,
Foc de la terra us faré arribar (Bis)
Quan algun dia, anant d'excursió
A l'Himalaia o al pol nord
Fredors perpètues em parlaran
Del vostre món sense calefacció.
En vosaltres pensaré.
Oh, que trist que deu ser
A l'estiu no poder
Prendre el sol.
I sentireu el sabor i el caliu del txa-txa-txá.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Maria Curella Cullera Conill
lluïa collars coll amunt, coll avall.
Llepava llenties bullint el llaurer,
llustrava les llebres amb raspalls de fil.
Pilotes lluents pelava de pèls,
lligams deslligava collint els llonguets
del lloc on les llesques dormien en llits.
Maria Curella Cullera Conill
du collades pelleringues i llobarros
turmells.
Turmells balladors plens de lliris per plantar sobre el taulell.
Maria Curella Cullera Conill colgava les comptes
d'un collar de calç.
Allà, a Collbató, Calisay, panellets, amb pells i llavors
d'olorosa lluïssor.
Llogant llaunes buides de palla tibant a vells langardaixos
lliscosos de llet.
Cargols, llonganisses, llardons i estofat.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
De nit tota sola t'enfiles enlaire,
quan l'astre pàl·lid surt a veure't la cara;
fins que als seus ulls hi veig la teva mirada.
I en el teu rostre brillants i maragdes,
mil rajos de plata travessen la sang.
Maria Lluna, jo vull seguir-te.
Suspesos d'un no res, viurem tu i﻿ jo.
Maria LLuna no em diguis no.
Vestida de seda fas cara de pena,
vestida de poma, tens la cara rodona.
Vestida de mare, fas cara de santa.
Maria Lluna.
Hi ha homes i dones hi ha pares i mares,
hi﻿ ha cels i hi ha terres que l'aigua separen.
Eclipsis de sol, tempestes d'arena.
Lleons a la selva i al pati hi han ovelles. La blanca Selene et fa de mirall.
Maria Lluna, jo vull seguir-te.
Suspesos d'un no res, viurem tu i jo.
Maria Lluna, no em diguis no.
Vestida de bleda, fas cara d'ingènua.
Vestida de 'llona', tens la cara molla.
Vestida de sucre, fas cara de puta.
Maria Lluna.
 
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
És l'aniversari de la soledat
La bonaventura, la sort és un gat
Negre i centenari, pirata obligat
Ahir la captura i abans el combat.
Records d'un naufragi per empresonar
La lluna més alta en un cove de pa
Com un aristòcrata vols arribar
Allà a la calancia, a ser proclamat.
El vell capità segons la tradició
Marquès Apuntador.
Luna que riela
En cristal de plata
Guía tú al pirata azul
Por la pasarela
Rumbo a toda vela
Hacia los mares del Sur.
Rema, corta y vuela
Faro en la tiniebla
Ilumina con tu luz
la brillante estela
De coral y perlas
Que soñamos yo y tú.
Foscúria de l'illa
Rierol argentat
Caseta de vidre
Vaixell esfonsat
Bateig d'un incendi
Nova vida a l'alta mar.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Abraçats amb devoció,
dansarem ebris d'amor.
Vora el mar, sobre l'arena,
seguirem la lluna plena.
Abrigats pel cel rogenc,
esperant el sol naixent,
a la vida cantarem.
Com un marrec a la pastisseria.
Volem berenar i jugar
tot el sant dia.
Per la vida enamorats,
anirem al·lucinats.
Amb la ment clara i encesa,
sota el sol i a la serena.
D'un extrem a l'altre extrem,
els porucs i els més valents,
tots golafres, innocents.
Com un marrec a la pastisseria.
Volem berenar i jugar
tot el sant dia.
Quanta llum és menester
per saber el que no sabem.
Quanta festa el cor anhela,
quines ganes no l'empenyen.
L'existència és un esplet
de camins amples i oberts,
si somiant, estem desperts.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Me'n vaig amb globus, em sento lleuger.
M'endinsaré per l'entrellat del cel.
De vista em perdré.
No ho sé, si tornaré. No, no, no ho sé.
Me'n vaig amb globus, no m'emporto res.
Tan sols un vell acordió
per entonar aquella cançó
que em féu volar per altres mons.
Me'n vaig amb globus, ja t'ho explicaré.
Si ho vols saber.
Au revoir, mon ami. Ciao, amore.
Passi-ho bé, senyor Esteve.
Adiós, doña Carmen.
No et pensis pas que això s'acaba aquí.
Hi ha mil històries que no tenen fi.
I algun record que no podrà morir.
Des de l'altura tot es veu petit.
Aixeco els ulls i enllà de l'horitzó
em deixo anar seguint la inspiració.
Travessa l'aire la meva cançó,
espai obert a una altra dimensió.
Me'n vaig amb globus, lligo l'infinit.
La melodia aèria de l'amor.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
les prunes, préssecs i pollastres, corren esverats.
Hi ha un gall tot sol allà dalt del terrat.
Les pomes, plàtans, pinyes i els ocells amb cresta,
són al prat.
Només hi ha un gall que no se l'han menjat.
Les plomes volen pels camps.
Avui és festa i veuran com tothom menja carn,
formatge, prunes i beuen xampany.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Altar de pedra, olor de cel obert.
Verge de cera, casa de mel.
Lligada amb seda i or, les mans tenyides de Sol.
Té el cos de vidre, immòbil, no sent res.
Pels ulls respira l'alè del gel.
Columna d'amor, alçada sense passió.
Estàtua viva i tendra de juguet.
Cabell de cendra i mig cos desert.
S'aixequen núvols, trencant-se de costat.
Vapor de suro puja cap a dalt.
El llit de roses creix, el fred ha omplert els carrers.
Hi ha veus de tarda, nens de paper tallat.
Que van cridant-la des del terrat.
Nascuda en temps de mort, les mans guarnides de flors.
Estàtua viva i tendra de juguet.
Cabell de cendra i mig cos desert.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
De matinada la neu
cobrirà la ciutat
i nosaltres dormint,
somniarem dolçament
un paisatge feliç
i cridòria d'infants
trafegant als carrers
de l'hivern lluminós.
Ens sorprendrà tot silenciós
el noste pas
damunt del blanc.
I una tendra escalfor
ens envoltarà el cor,
Nadal és neu, Pare Noel.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Amb algú que no té ombra
i té el cap sota la sorra.
Amb aquells que no t´escolten
si el que dius no és el que toca,
no cal parlar.
Si te´n rius sense fer broma,
de les coses més serioses,
et prendran per un idiota.
La paraula és molt traïdora,
no cal parlar.
No cal parlar, no cal dir res,
quan el silenci ho diu ben clar.
Obrir la boca és perdre el temps,
no cal parlar, no cal...
Si la vida t´enamora
però l´amor ja no funciona.
I se´t fa un nus a la gola,
i no saps com dir les coses,
no cal parlar.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Potser ha estat sigut el teu cos prim.
Potser aquests ulls tan plens d'alcohol.
Potser una mirada, potser un gest.
O una expressió de no saber.
Que m'ha omplert de neguit, noia estrangera.
Puteta maca del carrer nou.
Tu vens l'amor a qui en vulgui comprar.
Els teus llavis em fan arribar
aromes de terres desconegudes
d'un país llunyà per mi.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Així com aquella altra vegada erets tu que me l'enviaves
i ells dolça, m'envoltava i no es feia estrany en cada
cantonada que et trobava ni racó per on passava.
Avui sóc jo el que desitja aquesta ombra despullada,
de colors ben abrigades però per dins erta i glaçada,
com si et fred, d'una rentada, hagués omplert l'ombra estimada.
De records ha estat fabricada ombra amarga i oblidada,
que ha pres lloc i ha fet estada en un desert d'aigües tancades
on la pluja i la rosada li han fet caure la careta usada .
Nits d'espeta esbogerrada per a aquesta ombra deslligada,
que he fet morta i foradada -l'he vist fosca i apagada-
en aquesta matinada fresca, folla i embruixada.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Sents l´enyor del paradís.
Tens un somrís llunyà i estàtic dins el cor.
Quan tantes mans s´han diluït en el cel fosc.
Tens peus de sorra, ales de foc i un vell desig.
Ei, salta i vola, que els ocells et faran lloc
Ei, entre els núvols tens la màgia d'altres món
boscos i carenes els veuràs petits
suaus lligams i trenes nuaran els remolins.
Entra al somni eteri, ja és de nit, s'amaga el sol
fon les meravelles que t'hi trobis en records
trenca els calendaris, jo tinc tots els anys
surt de dins l'armari, et diria el meu germà.
Lluny de nius i branques, dalt els cims, sota els barrancs.
Jo seré el teu guia si és que em vols acompanyar.
Mira quin paisatge s´obre als nostres ulls.
No facis viatges si no tens el vol segur.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Cordes de guitara, sorolls de festa i llums de petroli grocs.
Verges violades, motors encesos i conills tancats en pots.
Boques enganxades, colors espesos, ratolins i borinots.
Roques despullades, petons de guerra
i una agència de transports.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
T´envio una pel·lícula portàtil,
la crònica real d´un món fantàstic.
Astrònomes espien l´extraradi,
detecten de de lluny un ordre anàrquic.
Teòrics ultrarevolucionàris
i pijos cocaïnòmans i gimnàstics.
No hi caben més autòmats en el pàrquing,
hi ha cua per entrar al parc temàtic.
Artistes de la idea, visionaris,
avui, opositors a funcionari.
Un pòtol, un apàtrida i un dandi
reciten Papasseit, la rosa als llavis.
Els metges futuristes diuen: 'Ràpid,
sembreu cannabis sativa a l´estadi'.
Ho fa un robot que és la mar de simpàtic,
que tot és virtual al parc temàtic.
El cel engalanat és un presagi,
ben clar podem llegir que hi haurà un canvi.
El papa ara és la mare i es diu Mari,
el monstre s´ha escapat de dins l´armari.
Vigila el que somies i no badis,
et creies que eres jove i ets un avi.
Artaud s´ha suïcidat, no vol ser un clàssic,
que tot és virtual al parc temàtic.
Hauràs de fer un curset per Internet,
aprendre a mirar el món amb ulls oberts.
Anar sense paraigües ni carnet,
jugar seriosament com ho fa un nen.
Xerraires neo-hippies i llunàtics
celebren el mil·lenni d´Aquari.
Practiquen rituals comunitaris,
orgia, missa laica i aquelarre.
Pallassos terroristes creen pànic
tirant confetti-bomba des de l´àtic.
Al·lucinosi al telediari,
que tot és virtual al parc temàtic.
Li dius al teu cervell que no s´espanti,
colors punxants en un estat letàrgic.
La pell té un tacte estrany, sembla de plàstic,
igual que si t´haguéssis pres un àcid.
Descobriràs el mviment estàtic,
sistemes tecnològics molt romàntics.
I no sabràs si és cert o imaginari,
que tot és virtual al parc temàtic.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Quan la nit és fosca i clara
com el nus del pensament.
Quan el sol fred i calent
omple els forats del sentiment.
Com la pluja humida i seca
quan refresca el cos encés.
Quan el vent calmat i fort,
sent que l'esperit vola dispers.
És Pasqua florida
a l'illa d'enlloc:
el temps de collita
dels fruits i les flors.
Són aigües tranquiles
a l'illa d'enlloc.
Ocells i petxines
de tots els colors.
Són aigües tranquiles
a l'illa d'enlloc,
peixos i gavines
de tots els colors.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Quan com un secret, el mirall et digui
Que del teu cabell ja no hi surt el sol.
I constellacions d'estrelles
Ja no hi neixin més.
Un primer record de llunes i ciris
De roses i estels, de visions i morts
Et farà vessar una llàgrima
Dels teus ulls desperts.
Per camins de sorra, busca't el paisatge
Que t'agradi més per caminar
Ajaguda a l'herba mira el cel de plata
Espurnar el teu rostre il.luminat.
Un furtiu desitg, pensament de terra
S'haura oblidat amb enyors i son
Centenaries torres blanques
Guarden el cel gris
Plenituds d'antany de buides cavernes
I ones de color que ara ho omplen tot
Ara que l'encís de l'alba
Pentina la nit.
Per camins de sorra, busca't el paisatge
Que t'agradi més per caminar
Ajaguda a l'herba mira el cel de plata
Espurnar el teu rostre il.luminat.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Si és veritat
que l'home pot morir, però mai la idea,
que el sol surt per tothom i un Déu ens vetlla
i que la dona i l'or ho poden tot.
Si és veritat
que el futur penja d'un fil prim,
que la fe mou muntanyes i tenim
la vida pel davant.
Si és veritat
que val la pena fer-ho bé
i que el treball dignifica,
per què la gent s'avorreix tant?
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Plou, plou
El vent s'ha encalmat a la serra
Plou, plou
Als cims coronats ja llampega
Els núvols fan gris la tarda d'abril
La pluja renova un paisatge florit
Si el sol treu el nas juganer
Farà amb set colors un arquet
Plou, plou
Les cases es renten la cara
Plou, plou
I els arbres estenen ses branques
Sant Pere ha obert aixetes del cel
I la primavera es bateja rient
Si el sol treu el nas juganer
Farà amb set colors un arquet
Plou, plou
La gent corre sota teulada
Plou, plou
Ja es veuen obrir-se paraigües
Un nen que té por s'amaga del tro
La terra humida escampa sa olor
Si el sol treu el nas juganer
Farà amb set colors un arquetEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
Una estrella cau al prat,
una flor s'ha esbadellat,
tot belant juga el ramat
amb la rossa macaruia.
Al·leluia, cor glassat!
Al·leluia, món gebrat!
Al·leluia, Déu és nat!
Al·leluia!
I a Betlem van els infants
i els amics dant-se les mans
i els promesos i els germans
i la vella en sa capuia!
Al·leluia, vianants!
Al·leluia en nostres cants!
Al·leluia, catalans!
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Quan el transport públic no té estacions
I els homes temen el control
Dels fixadors de l'hora exacta
Dels jugadors sense passió.
Quan el comerç itinerant
Fa la requisa d'aliments
És l'estraperlo del recanvi
Negoci clar, negoci net.
Púplito Púpitre, matrícula d'honor
Duo d'animació a la Festa Major.
Artista sense mare està obligat
A descobrir obscures sensacions
Quina estranyesa, quin patir!
Ingènuament s'escapa el tren
És just aquell que no és el teu
Els passatgers no miren l'hora
Enteniment de no saber.
Púlpito Púpitre, matrícula d'honor
Duo d'animació a la Festa Major.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Planxa i pentina pùrria selecta,
la teranyina llustra el cervell.
Penja cortina, posa l'espelma
i si patina salva la pell.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Fa una nit clara i tranquil.la, hi ha la lluna que fa llum,
els convidats van arribant i van omplint tota la casa
de colors i de perfums.
Heus aquí a Blancaneus, en Pulgarcito, els tres porquets,
el gos Snoopy i el seu secretari Emili, i en Simbad,
l'Ali-baba i en Gullivert.
Oh, benvinguts, passeu passeu, de les tristors en farem fum,
a casa meva és casa vostra si que hi ha cases d'algú.
Hola Jaimito, i doña Urraca, i en Carpanta, i Barba-azul,
i Frankenstein, i l'home-llop,i el compte Dràcula, i Tarzan,
la mona Chita i Peter Pan,
la senyoreta Marieta de l'ull viu ve amb un soldat,
els Reis d'Orient, Papa Noël, el pato Donald i en Pasqual,
la Pepa maca i Superman.
Bona nit senyor King Kong, senyor Asterix i en Taxi-Key,
Roberto Alcazar i Pedrín, l'home del sac, i en Patufet,
senyor Charlot, senyor Obelix.
en Pinotxo ve amb la Monyos agafada del bracet,
hi ha la dona que ven globus, la família Ulises,
i el Capitán Trueno en patinet.
I a les dotze han arribat la fada bona i Ventafocs,
en Tom i Jerry, la bruixa Calixta, Bambi i Moby Dick,
i l'emperadriu Sissi,
i Mortadelo, i Filemón, i Guillem Brown, i Guillem Tell,
la Caputxeta Vermelleta, el Llop Ferotge, i el Caganer,
en Cocoliso i en Popeye.
Oh, benvinguts, passeu passeu, ara ja no falta ningú,
o potser sí, ja me n'adono que tan sols hi faltes tu,
també pots venir si vols, t'esperem, hi ha lloc per tots.
el temps no compta, ni l'espai, qualsevol nit pot sortir el sol.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Rambles amunt, rambles avall, rambles amunt, rambles!
Quan les converses com un riu s'han desbordat
Rambles amunt, rambles avall, bo i passejant
És quan em trobo amb la senyora Perfil Grec
Jaqueta groga, llarga i prima i ulls de gel.
Els accidents ara els explica un argentí
A fora el Drugstore, diccionaris paral·lels
Anem de tornada, poc a poc, quasi ens parem
Diem paraules i sovint perdem el fil.
Túnels de màgia intermporals sobre el paper
Calidoscopis i postals adolescents
Si no els recordes, no t'esforcis, t'has fet gran
Al Pla de l'Ós estripa els trajos de tergal.
Rambles amunt, rambles avall, rambles amunt, rambles!
Tantes famílies esguerrades com conec
Disseminades per anònims magatzems
A la Cazalla el Cordobés està aparcat
Alleugerant els guarda-robes dels billars.
Rera el Frontón, al primer pis del Principal
Per fer un gran llibre els escriptors treballen junts
Rosega fort, consulta el mapa i parla amb tu
O entrem al Panam's, la sessió ja ha començat.
Vigila el sostre que no salti el marcador
Si se t'acosten els sonàmbuls badallant
Darrera hi vénen comediants professionals
De l'aixecada de camisa a traïció.
Rambles amunt, rambles avall, rambles amunt, rambles!
Rellotgeries, la Virreina i el mercat
Dels manicomis decadents d'Escudellers
Els ectoplasmes de benzina nuclear
Han alterat el ritme bàsic de la llei.
Oh, gran naufragi de la Dea Soledat!
Auxiliadora d'espontanis venedors
I de polítics que no busquen electors
Demà els set savis mala llet destil·laran.
Hei, mossa, que em podries fer un vestit calent?
Perquè a la cuina m'hi han posat un rellogat.
Acosta't m´s, no tinguis por de prendre mal
Hi ha precipicis blancs i amables dintre meu.
Rambles amunt, rambles avall, rambles amunt, rambles!
Rodeu satèl·lits, entre cames, al compàs
De les secretes harmonies de l'espai
De Canaletes a Colón no hi ha repòs
Per trinxeraires oficials sense galons.
Venen entrades al Liceu per adormir
Els sentiments primaris dels afortunats
Oficinistes i banquers més importants
De l'Orfeó més català i més ensopit.
Desperta estrella de la nit, et vull somniar
Corpresa amb un esglai al cor, sense parlar
Si l'autobús arriba tard, no hi puc fer res
Un helicòpter transmetrà el meu bes.
Rambles amunt, rambles avall, rambles amunt, rambles!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Capellans amb barretina es poleixen la moxaina,
la cartera i la sotana quan enterren la sardina.
Vols venir a envair la Xina o vols fer escalada urbana?
El que no plora ni mama canta un tango a l´Argentina.
La moral ja no s´empina, les xavales foten canya.
Ai, cargol, cargol, treu banya! La cigala i la petxina.
Al refugi terrenal, bones males companyies.
Mira que pots prendre mal o morir-te d´alegria.
Quina bomba la padrina, diu que al barri hi ha gent sana,
i no passa una setmana que no cremi una cabina.
Campió de garrafina, el Tenorio de la Plana,
tant empaita la mucama com es beu una piscina.
Locutors de veu divina, periodistes en pijama
han parit una marrana que es despulla i despentina.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Quina cosa hi ha millor que tenir lluny l'horitzó
quina cosa hi ha millor que tornar vora la mar
vacil•lar damunt les ones i deixar-se endur pel vent
veure alçar-se un globus rosa i no amoïnar-se per res
Una casa entre les roques. Del vaixell ser-ne almirant
oloroses les alforges de l'amor més triomfal
Roda infinita la música
floreix el primer pensament
els núvols dibuixen el rostre del cel
i algú sense nom
dormint sota l'arbre de pomes farcir
somnia el record d'un jardí
i molt a poc a poc
comencen a obrir-se les portes del món.
Bromes i llim, algues i fang
canyes i algun rosinyol
purs animals, flames i crits
i altes munyanyes de pols
s'escampen per mil i un camins
les coses ja són el que són.
Desplegar de nou les ales i estimar com qui no vol
papellones soletjades a la platja fan bressol
cavalcar cavallets d'aigua per bombolles resplendents
omple el got i beu-te'l ara sense pressa i sense temps
quina cosa hi ha millor que tenir lluny l'horitzó
Quina cosa hi ha millor que tornar vora la mar.
Roda infinita la música
floreix el primer pensament
els núvols dibuixen el rostre del cel
i algú sense nom
dormint sota l'arbre de pomes farcir
somnia el record d'un jardí
i molt a poc a poc
comencen a obrir-se les portes del món.
Rodes de fil, falsos palaus
ara s'aixeca el teló
frívols espills, grans decorats
cases i camps de cartró
s'escampen per mil i un camins
les coses ja són el que són.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Senyora tristesa.
El món ja no volta com abans voltava.
Els dies s'escurcen, els anys se m'escapen.
I no hi ha racons
per on amagar-se.
Armaris veig plens.
A la terra hi falta espai.
De l'amor mestressa.
Caverna profunda.
Plena de la força.
Inconscient i cega.
Que fa bullir la sang.
Sempre plou sobre mullat.
Antiga bellesa.
M'acosto i m'allunyo.
Amb feble tendresa.
Les vies s'ajunten.
Després es separen.
El cor ens enganya.
No em creguis si et dic
que t'estimo encara.
És de no saber que fer.
De l'amor mestressa.
Caverna profunda.
Plena de la força.
Inconscient i cega.
Que fa bullir la sang.
Sempre plou sobre mullat.
Oberta i encesa.
Avui és el dia.
Que el foc es desgela
Les ànimes riuen.
Els cossos no ploren.
El sexe s'engega.
Quan s'encén la flama.
Ens àngels inventen.
Noves lleis per als humans.
De l'amor mestressa.
Caverna profunda.
Plena de la força.
Inconscient i cega.
Que fa bullir la sang.
Sempre plou sobre mullat.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Senyora tristesa.
El món ja no volta com abans voltava.
Els dies s'escurcen, els anys se m'escapen.
I no hi ha racons
per on amagar-se.
Armaris veig plens.
A la terra hi falta espai.
De l'amor mestressa.
Caverna profunda.
Plena de la força.
Inconscient i cega.
Que fa bullir la sang.
Sempre plou sobre mullat.
Antiga bellesa.
M'acosto i m'allunyo.
Amb feble tendresa.
Les vies s'ajunten.
Després es separen.
El cor ens enganya.
No em creguis si et dic
que t'estimo encara.
És de no saber que fer.
De l'amor mestressa.
Caverna profunda.
Plena de la força.
Inconscient i cega.
Que fa bullir la sang.
Sempre plou sobre mullat.
Oberta i encesa.
Avui és el dia.
Que el foc es desgela
Les ànimes riuen.
Els cossos no ploren.
El sexe s'engega.
Quan s'encén la flama.
Ens àngels inventen.
Noves lleis per als humans.
De l'amor mestressa.
Caverna profunda.
Plena de la força.
Inconscient i cega.
Que fa bullir la sang.
Sempre plou sobre mullat.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Oh, senyor botiguer! Sempre us he vist ficat
dins d'un sac de confits i amb una peixera al cap
entre cebes i alls i pernils.
Oh, senyor botiguer! Sou vós i els vostres fills
que perfumen els carrers amb floretes d'anís
que mai no heu olorat ni heu sentit quan la flor ha de florir.
Oh, senyor botiguer! Sempre heu fet un bon pas
vos sou home de seny, senyor botiguer,
vos sou l'home amagat del meu somni ancestral
personatge important del meu somni perdut
on aquest barri humit, aquest barri envellit
pels efluvis del mar i del vent.
Vos sou l'home malalt que fuig corrent del meu llit
quan arribo a dormir sense somnis estranys.
Oh, senyor botiguer! Morireu de bon temps
amb el cel tan serè com el món curt i estret
de bon jan català, honorable i cristià,
que heu creat.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
La pluja nocturna transforma els carrers
Fanals que gotegen el suc de l'hivern
Tramvia que rodes suau i discret
Finestres i portes amaguen l'estel
De somnis encesos entre quatre parets
El guia xiuleja una antiga cançó
'D'aquí a les estrelles el portaré jo...'
Andanes mullades ofrenen els brots
D'exòtiques terres, d'altres vibracions
Allà on vull plantar-me, no hi cal passaport!
I en aquest tramvia
Els fills de la lluna mai no paguen bitllet!
El cor ple de nit
Però el trajecte continua a través del desig
Al punt del migdia s'esborra el malson
Encega el passatge una forta claror
Visió de mil arbres de tots els colors
Les vies segueixen dreceres de foc
La vila s'ofega entre fums i sorolls
Tothom parla alhora, l'estiu ha arribat
Jo sento les presses d'aquests vianants
Rellotges desperten l'espai ocupat
És l'únic tramvia que es pot agafar
Cap d'altre no en passa, ja no pot circular
I en aquest tramvia
Els fills del sol mai no paguen bitllet!
El cor ple de llum
Però el trajecte s'acaba si no hi puja ningúEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
Un romanticisme florit
Torna el roig encès d'un blau cel
Tu de dia i jo de nit
Som una quimera rebel
Si vull orientar-me
Venint des del Born
Entrant pel carrer dels Ases
M'espera l'última dona
Em servirà una ració
Del més dolcíssim verí
Beuré i després de provar-lo
L'elixir
A un altre món m'abocaré
Assassinaré dolçament
Sense pressa ni compromís
Un amor que veiem etern
Un plorar i un riure feliç
Paraules usades
No vull dir-ne més
La sal i el foc també parlen
Cal encetar un nou llenguatge
Inaugurar una altra història
De relacions amorals
Em sentiré lliure i àgil
Vianant
D'un sí i un no m'allunyaréEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
Si el sentiment et devora l'entranya
amb una marga dolçor
i només queda el dolor,
una llumeta s'apaga i es mor.
Quan amb el temps has perdut la il•lusió
i se't menja la tristor
de les cançons de Nadal,
de la infantesa el regal,
el pessebre al menjador,
fotos a l'aparador.
Crema els llibres i les postals,
posa un vinil i deixa'l girant,
tanca la porta sense mirar enrere,
llença les claus al fons del mar.
Retrobaràs l'alegria de viure
despullat de la ficció,
la nostàlgia i l'enyor.
Descalç per l'herba riuràs com un boig
ebri d'oratge de neu i de sol.
No voldràs tornar al redós
de les cançons de Nadal, / de la infantesa el regal,
el pessebre al menjador, / fotos a l'aparador.
Crema els llibres i.../.../... les claus al fons del mar.
Et creixeran ales d'or.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Primavera desfeta plou al nord.
Cap al sud hi ha l'hivern que neix sense flors.
A l'Occident és l'estiu dels morts, sol i foc.
I l'Orient s'ha empeltat el ser de tardor.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
com recullen l´arròs amb guants desinfectats
els amants del suc de taronja,el suc de taronja i de l´arròs
i emboliquen les taronges amb paper d´estany
els amants del suc de taronja,el suc de taronja i de l´arròs
el suc de taronja surt blanc i l´arròs es torna groc
taronges i arròs son per dinar
i s´han fet una barraqueta sota un pi
els amants del suc de taronja,el suc de taronja i de l´arròs
i tindran nens i nenes sense moures mai del llit
els amants del suc de taronja,el suc de taronja i de l´arròs
taronges i mandarines son quatre ulls enamorats
taronges i mandarines ,i l´arròs,i l´arros.....
.....s´ha covat
i naveguen per les aigües dolces d´un riu sec
els amants del suc de taronja,el suc de taronja i de l´arròs
i fins l´aire que respiren te el mateix gust de la mel
els amants del suc de taronja,el suc de taronja i de l´arròs
el suc de taronja surt blanc i l´arròs es torna groc
taronges i arròs ,ja en tenen prou
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Un venedor de tebeos
S'espanta les mosques en un suburbi industrial.
23 anys, 1,63 m. 71K. 10 i 14 p.a. 84 p.m. A+.
Bardissa cremada, dominis del monstre
Folla tramuntana les figures tomba
Escales tallades, llampecs a deshores
A sota les voltes un carro s'enfonsa
Les heures marcides per l'aigua sospiren
La boira s'arrela colgant l'horitzó.
Princeses ferides de tendre mentides.
D'una àliga roja qe ses ales gronxa
Girant en penombra. Captaires de brossa
Formant cercaviles i processons tristes
Gemeguen alarma i els savis no gosen
Mirar cara a cara la maledicció.
Els frares a missa demanen consol
Perdonen pecats i reneguen del Gran Humorista
Que els mira amb cara de mussol.
Desferres humanes la plaga arrossega
Els gossos udoles salmòdies de guerra
L'oracle anuncia una nit eterna
Castell a les fosques el rei abandona
Cavalls sense brida per boscos de cendra
Coronen estigmes de desolació.
Els frares a missa demanen consol
Perdonen pecats i reneguen del Gran Humorista
Que els mira amb cara de mussol.
Un venedor de tebeos
S'espanta les mosques en un suburbi industrial.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
No vull entrar, no vull sortir,
no em vull quedar parat aquí al mig.
No vull cantar, no vull callar,
no vull sentir mai més aquest disc.
No vull somiar, ni despertar,
no vull dormir vestit sobre el llit.
No vull marxar ni arribar,
ni decidir quin és el camí.
D´esquena al mirall he vist el senyal,
consignes de guerra, missatges de pau.
Jo vull lligar el punt final, el punt central,
el punt filipí, que és el punt més fi.
Jo vull fer un salt triple mortal,
i sense xarxa fotre-li marxa.
Pujar al trapezi i del vertigen
fer-ne despreci, de cap per avall.
No vull donar, no, no vull tenir, sí.
Algú sabrà si això té sentit.
Ni recordar ni oblidar,
ni perseguir principi ni fi.
D´esquena al mirall...
Hem d´arriscar, buscar l´origen,
potser volar, terrabastall.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Apren-te la lletra
i la musiqueta
tocant la guitarra
i la pandereta.
Fotent-li trempeta
a la cançoneta
tocant la guitarra
i la pandereta.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Tomba que gira,
que gira que tomba,
que tomba que gira,
que gira que tomba.
Gira que tomba,
que tomba que gira,
que gira que tomba,
que tomba que gira.
Tomba que gira,
que gira que tomba,
que tomba que gira,
que gira que tomba.
Gira que tomba,
que tomba que gira,
que gira que tomba,
que tomba que gira.
Aquest és el món petit,
feliç.
El veig per un foradet rodonet,
calentet.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Tornar a cantar
com abans, quan érem grans.
Tornar-ho a fer
solament si ets innocent.
Tornar a sentir
com ahir, sense patir.
Deixar-se endur
sols pel gust
d'allò més pur.
Pares l'antena, reps un avís.
Sona una música sense fi,
és l'art dispers, omple tot l'univers.
Passant el temps
tot es perd, tot envelleix.
Prô surt el sol
i fa bo, tot sembla nou.
Mai no sabràs
on estàs si et creix el nas.
Quan és de nit
i no has dit el teu desig.
Pares l'antena, reps un avís.
Sona una música sense fi,
és l'art dispers, omple tot l'univers.
Tornar al Poble Sec un capvespre d'estiu,
baixar al Paral·lel i pujar a Montjuic.
El cel plora estels, desitjos i anhels,
la volta celesta és un somni encès.
Sense temor
de la mort ni l'amor.
Un sol instant
dura tant com un any.
Si ho has entès
pot ser etern cada moment.
Si no en tens prou
i això et cou, no hi ha consol.
Pares l'antena, reps un avís.
Sona una música sense fi,
és l'art dispers, omple tot l'univers.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Tornarà la primavera un altre cop
i veurem florir les roses del jardí,
travessar les orenetes / juganeres l'horitzó.
Sentirem una ànsia boja de morir,
de matar la vida morta que patim
i encetar-ne l'existència que somniem.
Tornarà a renéixer tot / i potser jo no hi seré
i potser tampoc tu no seràs aquí.
Passaran quatre mil milions d'anys,
les galàxies xocaran
quan el sol a poc a poc s'apagarà.
Com l'amor, / els números, / les lleis dels homes
i els poemes que ens alimentaven,
tot quedarà en res / i farà fred, / i farà molt fred.
Però qué dic!
Si ha tornat la primavera / un altre cop!
Quina olor que fan les roses del jardí!
Han tornat les orenetes / i el seu cant és un pregó
que anuncia que tu i jo / estem aquí.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Totes són estrelles, totes són petites,
flor de meravella, totes tan boniques.
Una d'entre elles jo la triaria,
si fos la més bella i l'hi cantaria.
T'estimaria a tu sola,
et parlaria de molt a la vora.
Et regalaria el llibre i la rosa,
junts passaríem els anys i les hores.
Si l'una em fa gràcia, l'altra m'enamora,
aquella té màgia i aquesta és tan dolça.
Rosses i morenes, blanques i pigades,
són grans i són nenes, totes estimades.
T'estimaria a tu sola,
et parlaria de molt a la vora.
Et regalaria el llibre i la rosa,
junts passaríem els anys i les hores.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
No, mai no sabràs de qui és la mà
que mou els fils, els fils del decorat,
els fils de tot plegat,
tramoia universal.
Sembla que hi ha algú però es veu borròs,
potser ningú, no els mou,
i es mouen sols. És misteriós.
Un dimoni cec, un arquitecte, un advocat,
potser un malalt del cel, o la mare de Déu,
d'un déu molt juganer.
Sembla que hi ha algú, però no es veu clar,
potser ningú no dirigeix
aquesta orquestra delirant.
Homes, bèsties, divinitats, / esperits del més enllà,
àtoms, plantes i minerals, / les marees i els volcans,
els planetes i asteroides, / l'invisible vent solar,
incomptables llunes i sols / i les coses dels humans:
grans idees i pensaments / i bellísims sentiments,
imparables són les passions, / totes les constel•lacions
ballant un gran ball de bastons.
No, mai no sabrem quina és la mà
que ha organitzat aquest gran festival,
el caos general, / tramoia virtual.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Els llops controlen el ramat
Amb la fredor dels homenets
Els directors recullen fems
Els metges fan la vertical
Surrealistes catalans
Desbarretinen tradicions
El terra ple de faristols
Dels fills anònims europeus
Monges i bisbes tartamuts
Redacten la nota de preus
Els botiguers sota els abrics
Els músics joves del vell sud
I el anarquistes reprimits
Als militars fan streap-tease
El celestial crític de culs
Arrenca l'herba dels camins
Trenquem el compàs, perdem el nord
'Voleu destralers', diu l'ocellot
Si entres al joc, cada nit té cent amors
Les putes vetllen la passió
De l'anticrist ressucitat
Tu neguiteges els solars
Antropològic caçador
Les meravelles del futur
Germinaran de l'imprevist
La Mona Lisa escapça turcs
Napoleó somriu feliç
La Merceneta em fa un petó
Els Rolling Stones maten lleons
Bruixes i fades d'occident
Han retardat el sol naixent
Canteu, canteu sense parar
Els nostres avis ja són nats
Crideu, crideu sense por
Els nostres pares ja són morts
Trenquem el compàs, perdem el nord
'Voleu destralers', diu l'ocellot
Si entres al joc, cada nit té cent amorsEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
Un cavall verd relleva un cavall groc.
I emprèn el vol sense nord.
Sense montura i tampoc
no veu sortir el Sol enlloc.
Corre enlairat, travessa prats i jardins.
S'atura a beure d'un llac.
No coneix bé el camí.
S'espera que es faci clar.
Per tornar a córrer i volar.
Per poder ser i existir.
Fins arribar al seu destí.
El cavall verd remou el cel i l'infern.
És l'esperança del cec.
Que sent que tot és etern.
El gran cavall, envoltat de núvols d'or.
Núvols de somnis estranys.
Olora la llum del Sol.
Coneix als homes de fang.
Sap que el vent bufa cap a dalt.
Cap al país dels colors.
La terra sempre diu no.
El cavall gran és el seguir conservant.
L'anhel de voler escapar.
Del temps i del món irreal.
Un cavall fort trepitja a un cavall fluix.
S'orienta de cara al sud.
No porta ningú al damunt.
Se'l veu venir des de lluny.
El cavall fort és un cavall de combat.
Neteja l'aire d'amor.
Trontollen camps i ciutats.
És invencible i és fort.
No fuig quan parla amb la mort.
Apaga els llums i els fanals.
I trenca els déus de cristall.
El cavall fort és el cavall guanyador.
El que ens fa fora la por.
De cercar un nou horitzó.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Els prínceps seran reis en un regne de cecs.
La mar un continent de nens que s'han fet vells.
Les gàbies amples cels. Els arbres sense arrels.
La casa i el castell de flames seran plens.
I el sol no sortirà. I el cel s'enfosquirà.
I el món potes enlaire. El foc que neix de l'aigua.
Capgirarà les ments dels qui no esperen res de nou.
Traurem les esperances de la caixa dels records.
Les hienes ploraran. Els ponts s'esfondraran.
Ciutats esdevindran deserts de marbre i fang.
Muntanyes seran valls. Els sentiments, metall.
El negre en lloc de blanc ens tenyirà la sang.
I el sol no sortirà. I el cel s'enfosquirà.
I el món potes enlaire. El foc que neix de l'aigua.
Capgirarà les ments dels qui no esperen res de nou.
Traurem les esperances de la caixa dels records.
Fogueres seran pous. Humides llengües pols.
Els àngels de la mort, humans fornicadors.
Les llàgrimes, un joc. La nit perderà el nom.
El ritme a contrascor. La festa ens durà el dol.
I el sol no sortirà. I el cel s'enfosquirà.
I el món potes enlaire. El foc que neix de l'aigua.
Capgirarà les ments dels qui no esperen res de nou.
Traurem les esperances de la caixa dels records.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Sóc solidari amb la passió
i de la mandra treballador.
Bon patriota de cap nació
i partidari de l'abstracció.
Busco el silenci si hi ha soroll,
si fa bon dia surto al balcó.
Respiro dintre d'una cançó
alimentant la imaginació.
Un noi del barri amb il·lusió
d'una guitarra i un altre jo.
Un esperit de contradicció.
No en facis cas, no, dels cantautors.
És tan difícil quan ho vols tot
aconseguir-ho sense dolor.
Sentir-se lliure, no tenir por.
Si algú t'estima, tot va millor.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Una cançó per despertar
tota la joia de viure i cantar.
Una cançó per espantar
els núvols tristos que el cel han tapat.
Una cançó, un convit a gaudir
com si ens haguéssim avui de morir.
Una cançó per enlairar
el bo i millor que poguéssim somiar.
Una cançó sense fi,
una cançó sense por,
la melodia del cor.
Una cançó cantaré jo,
una pregària de riure i d'amor.
Una cançó, si cantes tu,
serà una festa, un prodigi de llum.
Una cançó amb veu clara entonem
amb la innocència salvatge d'un nen.
Una cançó cantarem tots
per celebrar el miracle del món.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
L'ùltim instant abans de partir,
vestir-se de blanc i beure's la nit.
Embriagat, oberts els sentits,
de ple respirar la brisa d'abril.
Les ales del cor et facin volar
a l'illa d'enlloc.
Tornar a ser un infant sorprès i joiós.
Jugant a ser gran.(2V)
L'últim instant, cremant el present,
tancà l'envelat del penediment.
Les il•lusions, la glòria del cel,
cadenes d'amor no siguin un pes.
Trobar-ho a la fi, allò que has buscat
al llarg del camí.
Saber que no és res, que viure és somniar
un somni lleuger.(2V)
L'ùltim instant abans de partir
tocaven un vals: els vals de l'oblit.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Tots tenim dos ulls i un nas.
I una boca per parlar.
Tots tenim braços i mans
i por de fer-los funcionar.
Tots tenim el cel llunyà
de tan endins com l'amaguem.
Tenim orelles i dos peus
per escoltar i per caminar.
Som tan petits com els bolets
en un bosc d'arbres gegants.
Som tan petits perquè ens parem
i no volem anar més enllà.
Tots tenim por de la mort
que ens mostrarà tot el que som.
Tots tenim un cos de vent,
tot tenim un cos de pols.
I tots tenim: tots no tenim.
Tots som i no som tots iguals.
Però ningú pensa en el sentit
de les foscors i dels temors
que ens invadeixen quan, de nit,
ens mirem al nostre mirall.
I ens hi veiem tan esquifits.
Cadascun per els demés
i cadascun per ell mateix.
Tenim boca per parlar.
I tenim peus per caminar.
I tenim temps per viatjar.
Tothom que ho vulgui hi pot anar.
Diguem què esperes, doncs, per marxar.
No cal ser savi il·luminat.
Ni ser artista inspirat.
Ni ser científic diplomat.
Ni ser profeta ni ser sant.
Per penetrar la realitat
només cal veure-hi de bon grat.
Voler-hi veure amb claredat
i obrir els ulls de bat a bat.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Virtuosos i tuaregs tocant el timbal
a les portes de la catedral.
Abans no s'ensorri el cel han vingut al festival
secretàries, nudistes i algun municipal.
La rotllana dels parats belluga i s'encén
el mirall on es mira la gent.
Cavallets i gronxadors aclareixen la foscor.
Brolla, brolla el sortidor.
La lluna en un cove si vols i no dols.
Els poetes i els forners arriben a peu
a ocupar la Central de Correus.
La duquessa i el carter ja són una sola veu,
hinduistes, flamencs i abonats al Liceu.
Els lampistes, vacil·lant amb les connexions
de neurones i revolucions.
Cavallets i gronxadors aclareixen la foscor.
Brolla, brolla el sortidor.
La lluna en un cove si vols i no dols.
Taixidors republicans i el bisbe de Vic
discutint damunt d'un elefant.
Poc a poc es van obrint les consciències i les mans,
els sonàmbuls desperten, els carrers esclatant.
Vota el carro repartint tortura d'amor
per a aquells que no en tenen mai prou.
Cavallets i gronxadors aclareixen la foscor.
Brolla, brolla el sortidor.
La lluna en un cove si vols i no dols.
Un batec original s'escolta per tot,
els ciclistes travessen el foc.
Grocs, mulates i esquimals despullats de protocol
com les fades dansaires, homes, déus i animals.
A la plaça s'hi han 'juntat sublims i vulgars,
la llavor de la vida estel·lar.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Visca la llibertat.
Guarda la soledat.
Dóna la fraternitat.
Visca la maria,
la rauxa i el vi.
El sol i la lluna,
la pols del camí.
Visca l'amor lliure,
la rialla al cor,
el país dels somnis,
la terra de tots.
Visca la llibertat.
Guarda la soledat.
Dóna la fraternitat.
Visca la maria,
la rauxa i el vi.
Visca la vida
ara i aquí.
I mai més per un déu
alçar banderes.
El planeta, una pàtria
sense fronteres.
Ni races ni família,
herois ni militars,
banquers ni capellans.
I tampoc salvadors
il·luminats
ni guies redemptors
de la humanitat.
Visca la poesia,
l'art i la ciència.
Visca l'alegria,
la intel·ligència.
El cant i la música,
el coneixement.
Visca la força
del pensament.
Visca la llibertat.
Guarda la soledat.
Dóna la fraternitat.
Visca la maria,
la rauxa i el vi.
Visca la vida
ara i aquí.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Voldria fer una cançó
per retrobar la innocència
i engegar tanta ciència
de paper al drapaire
si em vol fer el favor
Arraconar les lliçons
que m'ha ensenyat l'experiència
desembossar la consciència
i oblidar tants consells
plens de bona intenció
Una cançó ben senzilla
sense tristor ni alegria
i que al cantar-la no fos
més que un sospir en el vent
una mirada al ponent
o un no res dins del cor
Lála lalá lalála lalá...
Poder mirar netament
el flamejar de banderes
les més diverses dreceres
amb els ulls d'un infant
lliure de pensament
I arribar a viure el present
com aquell qui res no espera
i sempre fos la primera
llum del dia la que cada
matí em sorprèn
Una cançó fugissera
fragments de pols d'una estrella
i que al cantar-la no fos
més que un sospir en el vent
una mirada al ponent
o un no res dins del cor
Lála lalá lalála lalá...
Absorbiré tal com són
si són d'alguna manera
totes les coses del món
i en faré una cançó
per renéixer com la primaveraEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
Volen els pardals,
giren al voltant del Noi de Sucre.
Sota el cel brillant
llu la resplendor d'antigues runes.
Em vestiré de cantautor pelut
i cantaré turú-tururut.
I disfressat de reina del tarot
diré que no, diré sempre que no.
Prô convertit en frare caputxí
diré que sí, sempre que sí.
Ben abrigat amb una pell de be,
preguntaré per què, per què, per què.
I ara digueu, digueu, diueu, si us plau,
digueu guau guau, digueu, digueu guau guau.
Jo, com un gos, també faré guau guau.
I ara miolant, com ho faria un gat,
digueu miau, digueu, digueu miau.
Jo, com un gat, també faré miau miau.
Faré miau miau, faré, faré miau miau.
Igual que una au
emigra quan s'escau,
diré adéu-siau, diré,
diré adéu-siau.
Me n'aniré perquè
ja estic cansat
de fer el ximplet
i de dir tant disbarats.
Música oriental
a la platja de noies nues.
Jo estic esperant
el mateix que tu: volem la lluna.END"}
