{"prompt":"", "completion":"
Voldria despertar del perdó
i assecar-me amb cada traç
fins a la pols. Cantussejar
fins temptar la mort
davant d'una pantalla fungosa
plena de monstres a l'abast.
Llavors menjar-me els seus ulls
amb una tremolor inacabable,
distret pel seny i l’enyorança.
Caure absolutament
en el parany dels plaers gastats.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
De matinada,
la nit comença a posseir-te
m'endevines en l'obscuritat.
Veient com em despullo,
els teus ulls s'endormisquen.

Avui,
després dels rajos fugissers
d'un matí ja encetat,
observo com et vesteixes.
Una rutina quasi diària,
com si jo no hi fos.

Una espectadora d'un ahir esvait,
d'un passat que no ens pertany.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
No s'esculla el desig
que s'enfonsa dins l'Àrtic,
ni es queda surant,
d'icebergs envoltat.

Es transforma, potser,
en matèria més dúctil
que s'absenta del cos,
sense perdre embranzida,
fins als àngels sense ales,
nouvinguts a l'espai.

I no cal que passin quaranta dies.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Confós en la boirina,
l'amor atura el vol,
es clivella, s'engruna.

Replega ales de paper
i es transforma
en mil partícules
d'humanitat perduda.

En pols d'argent,
en pluja de diamants,
en alè càlid i difús,
en claror de lluna,
en grisa melodia.
Com un antic ressò,
fimbreja les cordes
dins el meu cor malmès.

És l' essència d'un plany.
És  la meva cançó.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
És inevitable.
Una esperança incerta encisa la impaciència
però reflexiono i no actuo: potser ha passat poc temps.
Vaig jugant amb les agulles del rellotge
i m’entretenc amb l’avorriment més subtil.

Puc ja? Ja?... Segur?... vols dir?
Dubtes, desenganys, excitació, inquietud...
tot un pou de sensacions s’embassa de complexes equivocats.
Aturo el procés del pensament i continuo omplint les butxaques
amb porcions d’instants perduts.

I ara? Ara! potser ja està!
Una probabilitat sospitosa s’adequa a les sensacions més prototípiques
I de cop i volta la decisió actua pel cop d’un estímul involuntari:
sense més pauses absentes de sentit
em disposo a mirar si he rebut ...la teva resposta.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Quan pren embranzida el codolell,
retopant pel barranc amb les pedres
de la mateixa família que ell,
barrejant-se amb retrucs de certesa
-que ja mai més no tornarà enrere-,
és el moment d'alliberar runes
i sepultar-lo per sempre més?

Al capdavall, ja ho diuen:
pedra que rodola no cria molsa.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Maleint el temps que s’esmuny,
vaig teixint la xarxa implacable.
De fora endins,
tancant el cercle.

I jo , en la meva rebel·lia ,
en un esclat de ràbia continguda
i un fort desig de gaudir de la vida,
m’entossudeixo ,
esgarro, capgiro, disfresso,
i a contratemps,
reneixo.

Per continuar teixint, més resistent,
amb més colors, més ritme ,més energia.
De fora endins,
tancant el cercle.
La complexa i implacable xarxa
de la meva vida.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
I entre les tenebres, terres tortes i dretes,
entre les muntanyes dolces de la mirada,
d’ara en endavant tot serà com l’imaginat,
mentre, entre matí i matí, ja tot és nat, de nou,
una vegada més, sempre presents, eterns,
entreveiem el veure i el viure amb el beure,
sense ell, i de totes les possibles maneres,
som tantes, tantes llunes tendres, tants...

...Tants oblidats, tantes oblidades,
pel camí del mig, pel camí, arrupits...

Dansen les línies acrobàtiques,
dansen i passen, nues, les llunes,
les albes, despullades de món,
de somni, encès, comprès,
estendrem el vers darrer.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Entre terres tàntriques, esteses,
els versos, encesos, salvatges,
versats, endins, la tinta roja,
puny tancat de llibertat,
lluita ferotge i abismal,
animal d’ànimes lliures,
esperits introvertits, servits,
fins que no hi hagi més límits,
entre els braços de la fada dolça,
entre els llavis de la nimfa més tendra,
ja saps on s’acaben les paraules nues,
allà on despulles les ales de les nits,
mentre m’ajec al teu pit, fet de dits,
molls i bruns, plens de sorra dura,
d’aquella que neix a les roques,
braves, de les ales deslliurades,
quan somnies, entre càntics,
antics, silvestres, adormits.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Si em faltés la parla,
voldria ...
Dibuixar rialles,
onejar parpelles,
regalar mirades,
i amb la veu del cor,
escoltar cançons
per dansar descalça.

Si em faltés la veu,
voldria...
Escoltar en silenci
la remor interior,
i amb mans diligents,
escriure poemes
llençant-los al vent

Si em faltés la paraula,
voldria...
Acaronar mots
en la meva falda,
guardant-los dins meu
per donar-los vida,
i amb un crit d’esglai,
obrir la ferida.

Però, ai !
si em faltés l’amor.
L’amor a la vida.

Emmudiria el cor.
Les mans moririen.
L’esperit inert.
La ment adormida.

Si em faltés l’amor,
d’amor moriria.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Passen les albes deslliurades, entrades,
sortides, sorgides del no-res, atzars,
viles esteses arreu del paisatge.

Mentre mai adormim el vers,
el primer somriure, lentament,
mentre neixes, entre tiges i fulles,
entre les trinxeres de les albes lliures,
enem fent i refent el camí dels estels,
ja saps on és el far del primer mirar.

Quan neixes, entre versos, encesos,
entre els arbres de les matinades,
nues, entregades, a les albes,
senzilles, com ales lliures.

Som a un sol pas de l'ànima deslliurada.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Se'ls ha trencat de nou la porcellana.
La van comprar de souvenir
en un viatge que resta
a les golfes, on les fotografies.
I això que, en caure la figureta,
s'ha revelat un buit circular de netedat impecable
damunt l'aparador de la sala.
Ja no poden recomptar les esquerdes
que delaten els mil i un descuits,
ni les expiacions guanyades
amb un tub de cola d'impacte.

Aquesta vegada, però,
el gresol de fragments
amenaça amb la ruïna de l'encaix indesxifrable.
Té l'enterrament pagat, i ningú la plora.
El dubte és saber qui dels dos
prendrà abans la pala i l'escombra
arreplegant la brossa del record.

 END"}
{"prompt":"", "completion":"
No cerquis
Més enllà del què no tens
El futur serà present
Només cal seguir sent
No cerquis
Allò que mai trobaràs
El temps mai s’avançarà
No perdis el teu tarannà
No cerquis
I tampoc esperis
No et venguis
Ni res et creguis
No cerquis
Ni a fora ni a dins
Només a l’infinit
Trobaràs el sentit
No cerquis
Només gaudeix la vida
Sense vergonya, aprofita!
No perdis de vista
la teva fita
No cerquis
perquè tot ja ho tens
cor, ànima i ment
ets eternament, present
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
S’allunyen els nostres camins,
camins sense fi.
Trobades esporàdiques
No sempre fantàstiques.
Cerquem el sentit
Que ve i se’n va
Ens ho prenem tot a pit
Mai res és en va.
Fugim de la veritat
Envoltats de la por més gran
La desconfiança ens separa
La gelosia ens esguerra
I ens forada la pena.
Caminem sense pressa
i la velocitat ens estressa.
L’ànima no descansa
El neguit ens ben carda.
La felicitat fuig de les nostres mans.
La nostra història s’escriu cada dia.
No hi ha aturada mentrestant.
Només ens queda l’empatia.
Oblidem-nos una mica del nostre ego.
Sense fluir, amb tu ensopego.
Els errors no ens ensenyen,
Sempre es repeteixen.
Aprenentatge castrat.
Patiment perpetuat.
No tenim excusa.
La vida ens busca.
Amagats i torturats
La llum és foscor
La llum es mor.
Ets meu món
Et mous en rotació.

 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Eternament present

No cerquis
Més enllà del què no tens
El futur serà present
Només cal seguir sent

No cerquis
Allò que mai trobaràs
El temps mai s’avançarà
No perdis el teu tarannà

No cerquis
I tampoc esperis
No et venguis
Ni res et creguis

No cerquis
Ni a fora ni a dins
Només a l’infinit
Trobaràs el sentit

No cerquis
Només gaudeix la vida
Sense vergonya, aprofita!
No perdis de vista
la teva fita

No cerquis
perquè tot ja ho tens
cor, ànima i ment
ets eternament, present
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Per l’esquitx de la porta,
s’escapa
una mirada d’enyor.  Darrera,
l’abisme
d’uns esglaons
perduts en el no rés. Sota la terra erma,
remuguen històries
les arrels somortes. Darrera la porta
l’esperit vençut,
no  troba recer
en el mirall d’un camp
emboirat i buit. En l’ampit de la porta,
colpeja
el seu desencís.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Les rates surten de les clavegueres,
i es llepen entusiasmades les unes a les altres.
Repassen meticulosament totes les sobres de la festa
engolint sense pudor les restes humanes i inhumanes.
Una vegada satisfetes, s’abandonen a l’acte luxuriós
i es reprodueixen amb la única finalitat monstruosa
de perpetuar l’espècie i engrandir els seus egos putrefactes.
Les rates, es reparteixen premis i avinences
per tal de guarir-se les unes a les altres les ferides,
mentre el mon contempla estupefacte, atònit i dòcil
la macabre orgia del maleïts rosegadors rapinyaires.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Saltàvem pels terrats per la vella Barcelona
plena de fum , soroll, gavines i coloms,
saltàvem sense escombra entre les cuixes,
i sense cap més xarxa que la nostre il·lusió d’infants.
I veiem pels celoberts les nostres paranoies
en formes alades encerclant-nos cada somni.
Jugàvem, beneïts temps en els que jugàvem,
amb els genolls pelats i les bruses enganxades,
jugàvem a ser avions que aterraven en prats de rajol,
i a xutar cada agulla d’estendre somniant fer el gol més decisiu.
Beneïts els temps en que jugàvem pels terrats
que ens servien de palaus i barricades.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Invento un demiurg
que traci les paraules
sense síl·labes,
que aplegui les lletres,
que subratlli els títols,
que ajunti les estrofes
i que accentuï
les 6 lletres del teu nom.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Ta veu és com el groc
d’una llimona àcida
i lluent.Et tocaré els peus
amb una cançó,
una cançó amb vocals i consonants,
consonants líquides com els teus llavis,
bilabials com els teus ulls,
sibilants com el teu nom,
palatals com el teu món,
vibrants com tota tu.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
 He entrat en el teu somni.
Il·lusió furtiva.T'he robat una besada,
térbola, humida.He aturat la mirada
en els plecs de l'ànima.He ancorat al teu cor,
embriagada d'escuma.He segellat els temors
en la nuesa diàfana.He dibuixat camins
en l'ombra del cos.He buscat el teu reflex
en desvetllar del dia.He cercat la resposta
i, emmirallada de llum...He emmudit el desig
presa d'enyor.He entrat en el teu somi.
Il·lusió furtiva.T'he robat una besada,
térbola, humida.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"

Acaronaré el teu rostre,
besaré les teves parpelles,
i com un elixir,
em beuré les teves llàgrimes.Com aigua clara,
amb sabor a tu.I seré jo, aigua abrupta
i desbocada,
per tot el teu cos lliscant,
amarant-te de mi
a cada plec.No em ploris més,
amor,
no em ploris.Que de la sal del teu cos
ja en sóc plena.
Deixa'm besar-te'l
amb aigua dolça
d'amor i desig.Com aigua clara
vull ser per tu.Com aigua clara,
amor.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Les coses se’m moren a dins
i jo visc en els mots,
talment un poeta fabrià
més auditiu que visual.La vesprada m’acull
i em crida
roncs vermells toca-tardans.Menjo silencis violetes
i absències grogues.Vull reprendre els màgics
fils negres que il·luminen
el meu poema.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Esquitxaré paraules
de lletra encesa i vermella,
vessaré flors,
ploraré tinta
i suaré sang majúscula apostrofada
a ritme del tam tant
frenètic.
Fóra ètic.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Mot íntim o paradís
que el pla ja engalana;
no hi ha estones vanes
ni cap vespre escrit en gris.La paraula, la presència
de menuda subtilesa
subratlla la grandesa
de l’amor en florescència.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Cerquem els límits,
un cop trobats els dominis.
No més enllà dels reals,
siguin els que siguin.

Les fraccions rebutgen el zero
dins el denominador, penso.
Les arrels volen ser positives.
Calculem quan no ho són,
tot i ser infinites.

Un idioma paral·lel,
que segueix la línea,
que anomenem funció,
amb diferents graus,
enganxats a incògnites,
amb error allà on rau.
I les formes són diverses
Asimptòtiques,
Verticals,
Horitzontals,
Rectes i paràboles.
De salt a salt,
un número es perd,
desapareix.

Cerquem els límits,
a cada moment de la nostra vida.
Caminem sobre la línia,
tot i que de vegades saltem
a un buit
no definit.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Els lents revolts ens van mostrant l’últim
secret de la tarda: vinyars gèlids i platges
buides de turistes. Matisse va trobar aquí
el cel blau de la seva inspiració, Machado
la seva mort. Nosaltres només hem creuat
la frontera per dur-te flors i dir-te que tots
hem fugit algun cop d’alguna guerra sota
la pluja per buscar refugi en algun record.
Però la poesia no ha servit mai per salvar
a ningú. Menteixen els versos que parlen
d’un altre temps. Aquest sol de febrer no
s’assembla gens a cap sol de cap infància.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
En el silenci de la sala
em vaig acostar a la bruixa
que parlava dels àngels.
Em va agafar de les mans
i em va parlar amb veu suau
de la mare natura i els esperits,
dels punts de llum i els colors de l’aura,
que no existia el jo, sinó el nosaltres.
Em deia que estava allí per a servir-me,
i que m’estimava profundament.
L’escoltava a ulls clucs hipnotitzat.
Finalment em va dir que els diners
no eren res, no eren el fi, sinó els mitjans...

Aleshores em va deixar anar les mans,
em va abraçar com feia temps que no ho feia ningú...

I em va cobrar vint euros...
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
La llum, eclipsant-nos d’enigmes,
ens transporta als infinits llunyans.
D’aquells d’on no voldríem desaparéixer,
on no hi manca l’aigua pel lluitador
ni la roja sang pel vençut.

La força infranquejable
que trenca els impossibles
encoratjant valents esperits.

Sempre, mentre ens quedi energia,
romandrà la lluita constant
dels qui seguim escoltant
els batecs de la vida.
I amb ella, sens pausa, viatgem.

Per la llum.
Per la vida.
Amb la lluita.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Busca,
sabent que no trobarà
el que espera.

Es mou silenciosa,
incapaç de remoure la sorra
per on es desplaça.

Regira racons i calaixos,
esperant la resposta
que trencarà misteris.

Sap que la solitud
sempre restarà amb ella
i serà esclava
d’una cadena sense escapatòria
que ella mateixa s’imposa.

Navega muda
per un camí sense pauses,
suspesa en espais aturats,
trencats pel dubte
de sentir-se sola.

Es desplaça, forastera,
viatgera per un món sense calma
que amb presses l’atrapa
desfent la certesa
de trobar-se on vol ser.


Nòmada en solitari
cavalcant per un sens fi de camins
amb la companyia de pensaments migratoris
que de tot la deslliuren
i en ella mateixa l’enclaven.

Clavada en un mar sense límits
d’on els peixos s’allunyen sens rastres.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
No vas pensar-ho dos cops:
Calia lluitar per l’eterna pàtria
i era necessari esgarrapar i repartir
pètals negres pels carrers de Barcelona.
El roig de la sang s’escampava estèticament
Sobre les llambordes dels carrers tenyits
del gris de la melangia que havia esclatat.
Vas guanyar una batalla, un honor
d’una societat objectivament equivocada:
però tu, no ho sabies.
La victòria havia omès la teva enyorança
vers la família que tant de temps
havia estat esperant- te en la Masia
que tots junts havíeu aixecat amb rialles,
joguines, perfums i plats de ceràmica.
El teu trajecte havia acabat
i vas decidir marxar de Barcelona
per tornar ple de joia a una casa
on ara, només les ombres hi ballaven,
doncs aquells que esperaven havien marxat:
però tu, no ho sabies.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
T’ho he dit que avui,
mentre llegia el diari
he sentit de cop el gust dels teus llavis
en els meus?

Ha estat una fiblada curta,
com de cafè
El bar brogia
I jo he encanyonat fort,
el sucre cap endintre,
com encanyona aquell que beu amb set
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Tots els somnis s’esborren
perduts en un viatge
que mai esdevingué real.

Intento oblidar-te,
fer-te petita o
desfer-te de la constància.

Més tu no abandones
de mi el teu record.
Et mantinc immòbil

i desitjosa.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
ELLA:
Vull buidar el pap
i dir tot el que cal:
se m'arronsa el llombrígol
i em ballen d'aigua els ulls
en pensar que qualsevol dia
podré ballar amb la negra
o badar la boca al vent.

L'ALTRE (en to savi):
No busquis ronye al cove
que encara caguem verd.

 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Créixer, amunt,
com l'arbre:
arrelada a terra
però amb les mans enlaire.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
 Trontolla la fulla
golafre
amb sinuositat
com el giravoltar gòtic
del governall intrèpid
a les golfes
serpentejades,trontolla la fulla
golafre
en el gorg
de la gotera
goda,trontolla la fulla
golafre
amb sinuositat
com el quid pro quo
quirúrgic
del gori-gori
de la planyidera.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Com antics cavallers de les creuades
avancen triomfadors, trepitjant l’herba,
al pit, el cocodril, com escut d’armes
i a la ma, un got de wiski de reserva

Devots d’un Deu, de nom Armani
es ruixen amb Chanel, i el cos amb Dave,
juren i perjuren a tothora per Snoopi
i al cul, porten un Nike tatuat.

Aparten els seus fills d’escoles públiques,
i els apunten a paddel, equitació, a navegar,
arrosseguen, quan et parlen les paraules
i no reneguen mai, que això es vulgar.

T’avancen veloçment amb el seu AUDI,
orella sempre al mòbil, cabell engominat,
i el mon se’ls fa petit, no hi ha qui els pari,
quan mouen els seus malucs liposuccionats.

També tenen rampells, són solidaris,
i s’apunten a ONG’s de tot el mon,
ho arreglen sempre tot, a cop de talonari,
i truquen els primers a les Telemaratons.

Per vacances, viatgen a l’altre punt de l’hemisferi
i desprès t’ho expliquen tot com un retrat,
doncs ja se sap, mai no es tant important ser-hi,
com que se sàpiga, que hi has estat.

A aquesta bona gent, res els atura
i si poden, et compraran el camp de cols,
i no perquè els agradi la natura,
sinó per instal·lar-hi un camp de golf
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Escriure amb llapis petit
i amb poca punta
(o no tenir res a dir).***Cel obert
ou trencat
pensament retrobatla nit em fa ombra***El dia esdevé
núvol rosa
i jo em sorprenc
veient-lo sense mirar-lo.***Dues espurnes de mirall encès
i un desert enmig que m'ofega
-on ets?***De la plenitud
a la decadència.
Tornar a pujar?
Potser, millor,
escalar l'inestabilitat.***P:parpallejar:
pa de cada dia....paraula
palpable
apenada
de pànics...petit
poeta
picapedrer...patum
patum...peixos
pensants...***Passat:
ja ets història
(de pensament i de paraula)
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Resto quieta
sobre el llit de la nit:mirada voladora
que la paret rebota
per despertar-me.
Fora plou una pluja
que es fa plugim.Resto quieta
vora mi
(res més a dir)
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Què faria la fadrineta
sense imatges,
què faria l’amor efímera
sense penyora,
què faria la bruna silvestre
si no la despullava,
què faríem ara
sense cada demà,
què seria la lluita
sense estrella ni penó quatribarrat,
qui es llevava
sense bons dematins,
qui tindria amigues
sense vaixells blancs,
qui seria futurista
sense tu com a passat.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Del plor, lletania
esgarrip dins la gruta
beure del pou obac.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Serà una nit d'aquestes nues
de les de surar damunt els gratacels
minvant entre somnis d'un futur
que per uns segons
deixa de ser incert
per reduir-se,
ampliant-se a un sol moment.
Sobren aleshores
paraules
dubtes
neguits
remordiments
sobra fins i tot la nit
i sobren fins i tot els gratacels:enmig d'aquest sospir sensitiu
tot són estels.

 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Com si la terra s’ensorrés als meus peus,
i un munt de llavis resseguís el meu sexe,
besant-lo dolçament de l’arrel a la punta.
I el moment esdevingués una plàcida regressió
a la infantesa més remota, al mateix úter matern,
on tot és pau, on cada moviment és celebrat...
...I tu a sobre meu, dansant sense música,
amb un riu cabalós entre les cames,
una brasa encesa als braços, i un rusc de mel en el somriure.
Amb sonoritat a la veu, amb llum intensa als ulls,
fent del risc una peça d’amor, de l’amor un crit al risc.
Ajornant tota mostra de conservadora sensatesa.
Només tu, jo i el moviment harmònic de malucs
seguint el ritme suau, excitant i tendre de l’amor,
amb el teu sexe encerclant apassionadament el meu...I de sobte el foc tot ho crema i els ulls agafen intensitat,
la boca s’obre fins arribar al crit, la respiració es trasbalsa.
L’orgasme rebota les parets i omple l’estança de llum i flors...
I tot seguit una veu suau, que diu “t’estimo...”
i unes gotes de suor, que et fan més humana i desitjable.
I uns pits que em retrunyen a la cara demanant carícies insolents.
I el meu sexe momentàniament flàccid, esperant uns llavis,
una llengua, una saliva, que el remunti a l’infinit...
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Vine...
silent
i proclamat
el lacre
que em clou les parpelles,
defineix la sinuesa, meva
nuesa sinuosa.
Sigues vol
i caiguda
clau de solfa
retallada en la paret.
Vine...
a culminar
en l'esclat de mil plomes,
rebentant
dins
meu.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
No ets només tu
no ets només tu
sóc també jo
i aquest joc
i la vida que ens atrapa
i els núvols que s'apaivaguen
quan volen
(del verb volar)
i tota la resta que suma.

I ara aprofito,
t'aprofito i m'aprofito
perquè ens aprofiti.
Després
ja farem la digestió.

 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Jo també vull viure
en els pronoms,
jo també clamo amb calma
l’art total,
jo també sóc aquell,
bufo veles i vents,
vaig tot sol, i de dol,
veig com plou, i fa sol.
Jo també vull col·locar col·loquis
als prestatges de la retòrica.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Els actes suaus són un desert
de centúries decents que,
amb pas cupidament tremolós,
arriben al migrat port de les fatigues,
amb els ulls eixuts i muts,
sense articular paraules
d’accent fort i veu pregona,
ans cridant aspres sospirs
discursivament cursis.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Fer fonedís l’esfereïdor
a correcuita no crea
mala maror
i ens recorda que
és quan dormim que hi veiem clar,
no pas en esguardar.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Resto quieta
sobre el llit de la nit:mirada voladora
que la paret rebota
per despertar-me.
Fora plou una pluja
que es fa plugim.Resto quieta
vora mi
(res més a dir)
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Seure al tronc ample
d'un arbre de copa oberta
enmig d'una piramidal
allargassada
de línies blaves
amb una cimera
apuntant al cel
sense tocar-lo
entre palmeres
i escutures congelades
en una edat sense temps.Un terra fresc, verd.
Dues parelles
aparellades:
una, jove,
l'altre, ja vella.Run-run.
Ronronejar.
Rumiar una nostàlgia
mentre el so proper d'un saxo
en la fondària
em recorda a mi
asseguda al tronc d'un arbre
apuntant al cel
sense palpar-lo.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Quan l'atzar volador
em durà una espurna
de mirall encès
i em deixarà flotant
a l'aigua
transparent,
calenta,
incandescent?Hauria d'ésser
-si pogués ser-
en un suau
anar i venir
que no tornés,
i que es quedés,
per fer-me companyia...
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Sí, ja ho sé…
T’enfonses
N’hi ha tants,
de moments com aquest
El cap a dintre el puny
El puny que tanca el cor
O el cor que esclata en sang
Tant se val
Els conec molt bé,
aquests moments
Tenen una negror absoluta,
com de sutge
Couen
I tan aviat s'omplen
de xiscles espaordidors
com de llargs silencis de llosa
que no es trenquen
Però no vull de cap de les maneres
que t’hi enfonyis
Ni que t’hi rabegis
Vull que t’aixequis
i que miris cap enlaire
Vull, sobretot que em miris a mi molt fixament
El cel és una gran catifa blava
que no pesa
Hi ha llum, entre la boira
I jo, ja ho saps,
jo estic al teu costat.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"

Et parlo des de l'odi més profund
aquell que ménsenyares essent nena
et parlo de l'entranya de l'orgull
aquell que ens abocà cap a la pena.

Et parlo del silenci més ocult
aquell que tu em cridares sent petita
et parlo de la força del vençut
aquella que manà la llei no escrita.

Et parlo de la negació eterna
l'eterna negació d'un cor dolgut
et parlo del present sense aixopluc
present, passat, futur sempre a l'espera.

Et parlo de la ràbia continguda
aquella que conté el més dolç verí
et parlo de sentir-me menystinguda
de ser dona i poder manar el destí.

I et parlo de que avui ja sóc feliç.
A que fot?
 END"}
{"prompt":"", "completion":"

Rendir-se a l'evidència esdevindria massa senzill
ara que l'únic record que em queda
es redueix a una porta tancada.

Conservo els nostres noms en una insultant placa
malgastada per la pluja i la teva indiferència
condemnada a ser el darrer testimoni de la desfeta.

Els mots menteixen cruelment sobre el que fou una història d'amor
i deslliuren, amb natural vehemència
la por exitencial d'un il·lus amant.

Desconec el jorn en què,
un cpo expulsat del teu paradís de carícies
vaig decidir, sense pensar-ho,
romandre per sempre al replà de la teva escala.

D'ençà, i fins al darrer traspàs,
intento alimentar-me de l'eterna enganyifa infantil
que demostra que laritmètica sempre és exacta:

Home + Dona = Tú
Dona + Home = Jo
Jo - tu = Res.

Tal com tú m'ensenyares.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Tinc a les mans
(les mans, t'en recordes?)
el més petits dels secrets.
Esdevingut realitat
destraler com sóc
(cervell i mans no es coneixen, t'en recordes?)
no sé què fer-ne.

Amagar-lo en una capseta
seria el més sensat
(la capseta de guardar petons, t'en recordes?)
però la sensatesa fuig sense mirar-me.

I t'estimo. Infinitament.
Tant com en sé
(estimar com d'aquí al cel i tornar, t'en recordes?)
però el teu esguerd vigilant sempre és aquí.

Nosé què passarà demà.
Tot és provisional. Jo en sóc
(un cadaver jove i formós, t'en recordes?)
però ets el meu seccret,realitat, sensatesa i provisionalitat.

Tot el que ara sóc.
Les meves mans.
Per a tú
 Ara i sempre.

 END"}
{"prompt":"", "completion":"

Has observat que la vellesa
sondrolla fins la natura de roure?
Les mans, nerviüdes com fulles,
tremolen amb l’alba gebradora
que avança l’hivern. El tronc,
lleument colltorçat pel pes
de les dècades, es nua amb desfici,
buscant l’equilibri, però sols aparenta
l’ombra grotesca d’un gep.
De vegades, ni tan sols les arrels
serveixen per fermar una voluntat
que ja ha estat rosegada:
si el tallessin a l’alçada de la soca,
trobarien tot el moll corsecat.
Només en serien testimonis
cagallons i serradures
del corc atipat.

Has observat que la vellesa
no té pietat ni del més noble
representant de l’existència?
Si té la sort d’hiverns suaus i estius humits,
esperarà pacient el lent declivi.
Però si la crueltat és despietada,
només podrà esperar que un llenyataire
li escurci l’agonia i el dolor,
temuts fins per l’escorça més espessa.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Lluny de no fer res
repares, passiu,
com dissemina l’oratge
les cendres del temps
en un marc que mai es clou.
Xopa
la pols de l’ahir
els instants de l’efímer present.
Inhuma l’ossada el ponent,
brunyeix fins al vèrtex més alt,
l’últim esper.
El cercle es corromp
i evoques només
els vestigis d’allò que has estat.
Reposa el límit:
l’origen
sepulta el record.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Guardava un secret i guardava una pena.
Aquella bata blanca de volants que tant estimava,
aquella que ja no podia distingir del somni...
L'armari de fusta, fosc per fora, fosc per dins,
s'havia engolit el somni, la bateta.
Els volants de la innocència s'havien perdut en tancar la porta,
ennegrits com l'ànima d’un botxí.
Si no teniu el cor fort, no la mireu, no la busqueu!
La seua és una pena tan gran i tan profunda
com el cau de l'armari que atrapà el seu secret.
Ni volants, ni innocència.
Ja s'encarregà sa mare d'això!
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Sabeu on va acabar aquell xiquet que no sabia collir taronges?
El portaren al riu,
allí  va veure els estranys, i atapeïts tarongers.
S'abraçà al tronc i va decidir
que el silenci i el perfum d'aquell taronger era
 el que sempre havia buscat i s'hi quedà.
En contar-li-ho a la mare ningú recordava on estava el taronger.

Ella sempre que arriba abril va al riu
 a buscar el fill
i arriba a distingir un perfum quasi humà
que li recorda el seu xiquet.
Creu que és ell, però no saber-ho cert la matarà.

Com poden els hòmens tindre tan poca memòria?
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
te en mà
i cigarreta en boca
asseguts com estàvem
a segona o tercera línia de mar
escoltàvem l'escuma batre contra nosaltres
l'espigó irreductible del cansament
i de la paranoia europea
des d'on ens llançàvem
a les onades del temps
i aquest
per complaure'ns
s'aturà
i quedàrem suspesos a l'aire
a pocs mil·límetres dels nostres cossos
bevent i fumant
a l'escenari del somni rellotge
on un grup de berbers
de punyals cenyits a l'esquena
i d'instruments arcaics
tocaven la melodia exacta d'aquell moment
tic-tac
tic-tac
tic-tac
...
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Aquest matí, he creuat la plaça dels sentiments:
hi he vist la fruïció, olorant, palpant
i assaborint plaers de menuda dimensió
(petits pecats consentits i contemplats).Aquest matí, hi havia, a la plaça,
tres joves amb esplín a la mirada.
Esguards de bellesa taciturna,  que em
feien intuir els blaus de les seves ànimes.Aquest matí, en  un cafè de la plaça,
he vist un cambrer contrariat
per les exigències discordants
d’un client fàtuament recalcitrant.Aquest matí, en una racó de la plaça,
he vist l’enveja atrapada als ulls d’un ancià
mentre observava  despòticament un rara avis,
que caminava amb pas segur i agosarat.Aquest matí, sota una volta de la plaça,
hi havia un home demanant almoina
amb rostre lúgubre i macilent
que fregava la indigència immereixent.Aquest matí, he vist travessar, expeditivament,
 la plaça,  una noia amb maletí;
de les seves fràgils i modernes ulleres,
emanava, circumspectament, follia i frenesí.Aquest matí, al bell mig de la plaça,
he vist uns ulls idolatrant-ne uns altres
que encara que es veien innocents.
Amb tot, semblaven  impacients...Aquest matí, a la plaça, el projectat
salivall d’un jove m’ha provocat desplaença
i m’he adonat de la magnanimitat d’una noia
que feia de bastó a una caduca senyora.Aquest matí, a la plaça, he parat esment
al menyspreu que ha patit un infant,
i he vist l’efusió d’un noi abraçant un company
i la vanitat d’una dama fútilment sensacional. Aquest matí, a la plaça, he llegit  estranyesa
als ulls testimonials d’un làbil colom blanc...
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Bategs de llum verda
rere els ulls.Verd-verd
Verd-verd
Verd-verdPerò el semàfor resta ambre
dia rere dia.Jo m’espero, pacient, a la vorera,
mentre llenço versos sobre l'asfalt
com si jugués a la petanca.Cada vers trepitja una ratlla blanca.Quan es posi verd
- penso ingènua -
podré arribar a l’altra banda
fent gambades sobre el poema ?
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Després d’especular
en vint-i-no-sé quantes teories
sobre el perquè
del nostre fracàs,
finalment,
m’he adonat
que tot era molt més simple.Tu vivies amb el cor gelat.
Jo només tenia els peus freds.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
La caiguda de l’artista
està sempre molt a prop.Un personatge pla.
Un pla desenfocat
al clímax de l’escena.
Un vers que cacareja.Una mirada negra
que implora en silenci
la resposta d’un pou abandonat.Ecos sense retorn.
Aplaudiments sord-muds.
Vertígen de teló encarcarat.
Lectors atrapats en arenes movedisses.Sobre crispetes ensopides
un espectador s’adorm
sense remordiments.Punxades a la boca de l’estòmec.
Empatx creatiu.Milers d’artistes es llencen cada nit al buit
amb paracaigudes de joguina
sota el focus de la lluna plena.Però quan un artista cau,
sempre cau sol.
I eI públic, desconcertat,
l’espera incòmodament avergonyit,
per apartar-se en el instant precís
de xocar a terra.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
No sé encara perquè,
però últimament,
totes les idees em vénen
mentre vaig amb bicicleta.Tampoc sé si és el fred
d’aquest hivern
que no se’n vol anar
o si és que tinc pressa
per no oblidar
els versos que enllaço
a cada pedalada.El cas és que cada dia
arrisco més per arribar
i transcriure d’una volada
els pensaments.Sempre acuso la darrera pujada.
Escric amb el nyigui-nyogui
dels genolls de fa 26 anys
i el nyigo-nyigo
d’una cadira de quan en tenia tretze.
Tot em grinyola.
També aquests versos.L’hivern se m’ha colat a dins dels óssos.Nyic nyic,
nyic, nyic,
 nyic, nyic.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
 M’has deixat tot el dolor
i només han passat quinze anys.

Estic sol i no veig res.Saps?, només és foscor.La foscor només és una paraula.
Tot acaba sent una paraula.
La vida només és una paraula.El dia que em curi
alçaré els ulls contra el dolor
i oblidaré aquesta cançó.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Fa temps
que veig el teu somni
dibuixat a la paretfa temps
que m’amago dins del ventfa temps
que no fem l’invent
i tot és lentfa temps
que no saps què tensfa temps
que veig el teu cos penjat a l’horitzó
i tinc els ulls negres de tant dolorfa temps
que no vull casa
i la mort passa de llarg.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Em tremolen les cames,
quan fort m’abraces,
abans, després o tant se val,
s’enfonsin els miraclesquin esclavatge,
jo vaig a ratxes
i tu em tatxesho sento, sento l’errorperdo la paciència
perquè et perdodóna’m ferro
i afluixa l’erguer
que tot ho-vull-sercada cop que em mires
    i em remires,
jo deliro com un suïcidahi ha bojos
que tancats per amor
encara fan volanderes.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Podrem? ho farem?
obrirem els ulls? ens ho creurem?m’estimaràs? vindràs? serà veritat?
veurem la llum damunt l’herba?ho entendrem? ens estimarem?
ho farem? escoltarem el vent? veuràs el somni? tindràs temps?
saltarem a l’espai? podrem? ho farem?serà veritat l’amor? serà amor?
seràs tu? t’ho creuràs? m’estimaràs?
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Tota ella rogenca
lliscant per la teva pell,
una gota fins al teu melic
jove, tendre, esborronat.El degoteig d’una mel,
talment com si descobrís ara,
per primer cop,
la cova improvisada.Lentament i serena,
el vaivé dels cossos,
i la teva pell
jove, turgent, esborronada.Ella camina
fins al teu melic
i esdevé més dolça encara
que quan et somniava.La mel es desfà
caramelitzada
quan els nostres cossos
es barregen d’ànima i d’amor.Sense adonar-nos de res
i vivint més que mai encara
quedem emmetzinats...
d’amor de mel.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Recordo un ple dia de vent del nord,
quan vaig plantar el meu estendard en els
teus camps de terra inculta i pedregosa.
Novicis, inventàvem horitzons
solcats per llaures velles i oxidades.
Amb semalers esquerdats, traginàvem
terrossos d’esforç. I anàvem, amb fe,
del turó d’una il·lusió al d’una altra.
Despullàvem les bancades d’herbei
per deslliurar la gleva de malànima.
Avui, tenim most que bull a la tina
i no som masovers de cap senyor.
Tenim els ulls plens de somnis d’anyada,
i encara un bes fervent tanca els acords.
I tendrament ens trenem les mirades,
i a la terra ens colla el frec de la pell
quan junts reblem el clau a cops d’aixada.
Hem estimat i estimarem la terra
que ens flanqueja callada els sentiments:
sap que un vers amorós silenciem
escrit amb cintes verdes de circells.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Me n'he adonat
tan bon punt he sortit al carrer.
Aquest matí
grinyolen els clàxons
i botzinen els frens.
I a ningú sembla que li importi.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Ara que els peus
et salten sobre cendres,
és hora que pensis
en la gerdor de les onades. Sé que no t’ho creuràs
i que la brasa crema,
però sàpigues que no hi hagut mai,
en tota la història dels homes i les dones,
cap estiu sense un hivern.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
He volgut destil·lar versos i paraules
per concentrar l’essència
d’això que en diuen,
que en diem,
la poesia.Al fons del matràs,
sense rimes ni metàfores,
m’hi he trobat a mi mateixa.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Tal vegada, si llegís,
Aprendria a escriure.Tal vegada, si escrivís,
T’escriuria.Tal vegada, si això passés,
Tu m’escriuries.Tal vegada, si tu m’escrivissis,
Jo et llegiria.Tal vegada...
caldrà que aprengui a llegir
i a escriure.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Abraça’m amb la teva mirada
porta’m on ningú ens pugui trobar.
Escapem-nos de la vulgaritat de la vida
pel destí em deixo capturar.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Mil intents intentant que no
mil vegades. Tres triomfs
i les seves conseqüents derrotes.
Alguna píndola.
Centenars de retirades
a temps
d’acrobàcies de resistències
d’entregues i malabarismes.
Mil milions de llàgrimes
pels triomfs no superats.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Assedegada la meva part més vaginal
begué els fluids de certes gàrgoles
masculines. Glec-glec.
La meva part més vaginal
engorjà secrecions
espermobòliques. Gloc-gloc.
De Bahia al Carib.
Assedegada entre molècules
àtoms gens cromosomes
enfonsada ensorrada expirant
la rebuda ontològica.
Gluc-gluc.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Les teves carències reclamen
el piulet d’aquest colomí.
Em fereix. L’angoixa
al corpuscle emocional de les
cervicals
des de la primera llavor
des de la segona
des de la tercera llavor
requereixo l’olor del niu. Piu-piu.
El piulet pren forma d’estat d’ànim:
Piuladissa eixordadora confusa enutjada.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
És, Selene, feraç. Tal com l’ofidi
inocula el verí d’atzur en sang etèria,
al ventricle ennegrit, que apregona el llampec,
tord, i irromp en la pell del llostre cluc
de la sopor. ¿Sents l’escarcany com ascla
el buit? És nit de bruixes i llunàtics
i ara et prens al metall que es revessega
als limbes i els vergers de cada ment
que afolla l’esbatec d’aquesta dansa
febril. Vora els xiprers, el primer deix,
immaculat, d’un pretèrit carmí.
La lluna és un ventrell que ens fa sublims:
nosaltres, tots, no som sinó altra cosa
que el propòsit darrer del seu libar.
Dona que vols i que dols, quanta fulgor,
i quants estels efímers t’han romàs
–infecunda sement– a mig deler!
Sempre caic, llepissós, com un fill bord,
de les teves parets; i m’empara el foscam.
Sóc, talment, un embrió malforjat.
Mai no he dubtat. Aquest és el meu lloc,
el paradís d’on vaig ser encendrat.
Per primer cop, ara, assajo la carn.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Que no cessi la nit! Vull que la pluja
t’abilli aquests turmells i que brufin d’atzur
la pista, els peus. Ballem el swing dels folls!
És que no ho sents? El nostre cos convulsa
el balandreig. És la dansa del bosc,
ningú ens pot aturar! No sents el primer tro,
com percut? Heus aquí l’oratge, com exhala
el panteix dels trombons, i com n’alzina,
de les fulles, el fil, que viola el teixit
aràcnid del violó! Ara aborda el brancatge
amb el seu costellam que tecleja les sogues
del crit. I aquí tenim el solista, soliu,
bo i ululant la bestreta del temps!
Que no cessi la nit! Que aplaudeixi, llunàtica,
grallant, clapint, raucant, rugint, bramant;
que esbramegui filant un renill braolat!
Que no cessi, no pas! Que no cessi el brogit
ni s’aturi aquest swing: que el que a mi més m’abrusa
no és res més que l’impuls de calcigar,
àvidament, els teus peus enllotats
i vanar-me a la fi que tinc ombra, soberg.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Sa mare cosia molt bé.
Fer-los les batetes a les filles era la seua obsessió.

Aquella batista rosa era perfecta per fer-li un cosset plenet de lorsetes,
en blanc, de raso... tot de lorsetes, com volantets,


Va passar nit i dia fent la bateta,
nits i dies fent i refent els traus i les vores... els plecs.

La xiqueta havia cridat tant sa mare que no tenia veu.
I li posà la bateta.

Les lorsetes, tan blanques, tan simètriques,
se li enganxaren al pit. L'ofegaren.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Embriaga
d'una sentor espontània
l'ham de l'avinent,
somrís lleu, introspectiva
amb rostre de mitja lluna
reverberes...
tot es imperdurable.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Si encara traginant
un os nu
sostenint-me la pell
que m'ha caigut
pel rebuig
haig de suportar
l'últim ofec d'un peix
que cuetejant
m'esguita als ulls.
Ets un escalf cobejós de nuesa.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Per induir-me a calcular
la velocitat abrupta
amb la que t'has estimbat
del pedestal,
I per ensenyar-me
que,
la força d'atracció dels cossos
disminueix amb la distància
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
No hi tinc fusta a la cambra.
El corc habita el meu cor. Nyic-nyic.
Tres fantasmes m’acompanyen
certes nits de solitud
xiuxiuegen sota la flassada.
Nyec-nyec. Sobre la tristor.
Tristor sobre tristor com un contorn
que dibuixa un cos inert.
Un rostre desnodrit. Passatge a l’Hades.
Nyic-nyic. Nyec-nyec.
Vora el coixí
dins el bressol
tres vegades corcat que sóc.
Nyec-nyec. Nyic-nyic.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Volíem escoltar el silenci.
No era un silenci qualsevol
-si l’escoltéssim no seria silenci-.Era un zum-zum ensordidor
que viatjava de les temples
al melic. Ens dividia. S’imposava
perillosament entre nosaltres:
Zum-zum, zum-zum.
Aquell brunzit
ens prengué els minuts que avui
s’omplen
en la buidor
de les paraules.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
He hagut de tocar fons
viure a les tenebres
envoltada de queixals i urpes
d’animals incògnits que creia conèixer.
Subterrani on certs rapinyaires
eclipsen amb ales hivernals
les escletxes d’aquest estiu també hivernal.
Se m’esquinça el cor
de veure con una terra aliena
planta la seva bandera
al meu plat i es cruspeix
l’aliment. Nyam-nyam.
La meva substància.
Escenari on certs carronyaires
porfidiegen pel que queda de mi.
Pel premall que sóc.
On és l’essència primera
de mi mateixa?
Aquesta sutzura m’ofusca.
Nyam-nyam.
Potser penja del bec d’un voltor.
Qui sap quin corb se l’ha engolit.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Si el verb veraç
es torba
per frens aliens
arriba la desventura.El verb deixa de seguir
el curs del riu
es desborda
es veu al peu
de l’abisme.Del cel la força
per suspendre el plet i
del mateix conflicte murmuració. Nyeu-nyeu.De les banals paraules
i les mirades intruses
el vertigen.
Nyeu-nyeu.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
En el fons de la meva ànima,on l’ànima no té fonsla meva esperança confía
que arribi el día, on
tothom que habiti en aquest món,visqui sense injustícia ni agonia.
En el fons de la meva ànimaon l’ànima no té fonsla meva esperança espera,espera, espera… ies desespera.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
M’he empassat bocins
del teu xiscle en un desig
espès de secretes síl·labes.
Apropo els llavis.
El teu melic tremola,
inquiet, dolç.Crec que t’estimo.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Sota un garbuix d’humitat
sóc un voyeur, incitat,
fora del mirall de tota lluita
en una finestra infal·lible
de quatre costats pecaminosos
a l’engany d’una esperma fàcil,
sense carícies. Consumeixo,
xop d’enyor de cuir negre,
l’objecte d’un òrgan musculós
inaugurat per la llei de l’embut.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
La nina de drap diu: Tapa’t la nuesa.
Vol aprimar-se amb la pell blanca
xopada d’ideologies sense pèl.
Ha descobert l’efecte òptic
d’un cos, les mans amb olor de saliva
i el fred de la consciència rentada
sense haver d’engendrar cap àpat.
L’aigua li trenca el color vermell
perfumant la seva habitació adolescent.
Les joguines fa temps que oblidades
dormisquegen escoltant el soroll
de la cadena, en silenci, obstinada.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
No sé ben bé d’on véns
ni l’oxigen que s’arremora
al teu cos. M’atanso a fora,
mig amagada, i compto.
Compto hores, olors, gestos,
músculs tous, desesperances,
males passades, entrepans de farina,
paraules mudes, tot el que no he fet,
i els relleus de l’adolescència
amb justa metàfora quan s’alça
el teu fotograma en forma d’erecció.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
La dama consagrada al cavaller
fou abans del trobador.
Confon la remor dels fruits selvàtics
amb el so llunyà de la guitarra.
“Laberint de dama,
                      -canta el trobador-
la vida no vol que arribi a tu i
per fer-te feliç no menysprearé
la meva ànima”.
El trobador toca amb raó
la dama plora amb sentiment.
Rum-rum. Rum-rum.
Les llàgrimes de la dama
són un clau rovellat.
No s’hi pot fer res: un clau
n’arrenca un altre.
El trobador canta i la dama plora.
Rum-rum.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
He estat la teva musa la teva cova
l’aire que respiraves el teu pany de llàgrimes.
La candidesa que em desperta cada dia
caigué de quatre grapes davant la teva
impol·luta harmonia rere l’embriagosa
fidelitat que com un gos vaig creure. Bup-bup.
Aquella nit la llengua amb la que viatges
em demanà un petó per amagar la teva
alcohòlica impotència. Vaig riure.
Una seguretat intacta m’apropà al llibre
que duia a la bossa per llegir-te unes
línies de la insuportable levitat de l’ésser.
Encara no m’havia cegat l’enamorament.
Més tard vaig compartir-te i després vaig
creure erròniament que eres meu.
Dones agenollades movent la cua a
mercès dels teus antulls d’home que
refugia la seva impotència en qui sap
quantes coves quantes llàgrimes
quantes cambres de musa que borda
com un gos. Bub-bup.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"

L’amargor la tristor l’esperança
vagues paraules trèmules temors
llàgrimes als ulls i desconfiança
s’ha acabat la vida i els amors.Què hi ha ara? Ens preguntem tots.
No ens avisa que ja no hi som
no ens ha avisat que serem als sots
ric o pobre, bo o dolent. Tothom.Mals de cap mals d’amor i mala vida
potser algun dia de felicitat
però no sentirem la nostra crida.I quan la vista se’ns enfosqueix
i els qui ens envolten miren espantats
la vida continua la por segueix.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Oh, temuts abismes
que negueu audicions
on vailets erràtics
cerquen aiguamolls,
enterren erres,
callen hacs,
tallen efes,
beuen ces trencades,
llargues o aigualides,
i observen muntanyes d’emes
tot caient al pou entollat
de la insípida saliva.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Jo també vull viure
en els pronoms,
jo també clamo amb calma
l’art total,
jo també sóc aquell,
bufo veles i vents,
vaig tot sol, i de dol,
veig com plou, i fa sol.
Jo també vull col·locar col·loquis
als prestatges de la retòrica.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
M'estic ben sola damunt restes de runes
que l'adolorit cor ha anat desenterrant
mentre camino en una búsqueda incontrolada
cap a una direcció desconeguda allunyant-me,
allunyant-me ràpidament de la pesada soledat
que m'invaeix i em traeix sense concessió.

Necessito una amplificada satisfacció
un viatge enriquidor que em faci oblidar
tanta desil.lusió i tanta desolació
un amic i un sentiment que prometi i resti
immòbil al meu costat sense parlar
tan sols mirant-me i cercant un plor inextingible

i així en la meva soledat saber-me viva
explorant i mutant en cada nova volta
que la intensitat del moment em porta i
cridar ben fort que sóc una fulla
sense intenció entre la runa del matí.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
En el crit de tanta innocència
                          proclamo que sóc un simple viatger
que a estones camino i
a estones gemego amb la cara pintada
per poder acollir enmig del crit
un desig que
en cercles de constants desafiaments
em deixa en una ingravidessa
 de constant suspensió
subtil i poc definida,

impressions i visions creen divertiments
erràtics i simples
d'atraccions suaus caient del buit

mesquina imatge pàlida
completant un cor
que es deslliga del disturbi
per anar a l'encontre del reflex acoblat

escena crua d'un silenci descansat
consol alquímic de símbols i estrelles
que l'ull vigila
buscant l'astre erràtic per l'horitzó,
aclamem el so pur!

 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Deixa'm que
t'obri molt lentament
que m'aturi en cada
racó del teu efímer
existir per gaudir-te
i endinsar-me
sense límits en
cada cantonada
i desxifrar la vida
que hi ha rere
cada petit mot,

posar-te del revès,
del dret, adormir-te
i consumir-te,
morir-me amb tu,
company de viatge,
trajecte il.lusori,
sense escapament
m''agenollo i et dono
tot el  meu pensament,
brint-se i desplegant-se,
em satisfàs i me n'aprofito
com nen innocent
que entrega la seva
completa atenció en el que fa,
m'apassiones i em dónes
més del que jo mai seré
capaç de copsar,
m'inspires i em provoques
èxtasi sensual al tocar
la teva fina presència
entre les meves mans.

 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Els seus pensaments eren d'una profunditat oceànica.
Un dia, ella va omplir-se de valor i va saltar
tot capbussant-se mar en dins els seus pensaments.
A base que s'anava aprofundint en ella mateixa,
més es confonia i menys és coneixia.
Nadant en l'ambigüitat d'aquest confús retrat
va decidir sortir del lloc on s'havia ficat
i tornar a la trista i monòtona realitat.
Ella, la que mai havia tingut por de res
es sentia confosa i perduda de ser qui és.
Els nostres pensaments són nostres,
de fet, no haurien de ser de ningú més.
Qui no sapigui trobar-se en un mateix
es com desconèixer el significat de la vida.
I es que la vida, amics meus,
es la raó dels nostres pensaments,
dels nostres sentiments,
dels nostres patiments,
de les nostres llàgrimes
de les nostres emocions
dels nostres somriures,
dels plaers que la vida
ens dóna, ens treu i
ens torna a donar.
La vida ho és tot,
la vida som nosaltres.
Jo sóc la vida,
la meva vida.
 "}
{"prompt":"", "completion":"
Cada pas que fem
ja estava escrit en el sacre llibre de la Vida.
Cada gest que fem
ja estava dibuixat en la immensitat de l’Aire.
Cada pensament que fem
ja estava vibrant amb l’Energia còsmica.
Cada emoció que provem
ja estava sentida per el cor del Món.
Cada paraula silenciosa que diguem
ja havia nascut amb la nostra Anima.
Cada cosa que som ara
ja existia en el Esser Diví
de l’Eternitat dels Temps.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Les teves mans.
Quan i com cuides les teves mans.
Les teves mans plenes de Llum.
Toquen la Pell i toquen l’Anima.
Toquen els Oceans i toquen els Cels.
Descobreixen tresors amagats en els mars més profunds
I en les galàxies mes infinites.
Les teves mans d’or.
Fortes, poderoses, tendres i fràgils.
Recullen l’Aigua pura de la Vida.
Irradien Energia ancestral i eterna.
Regalen flors, colors, emocions.
Ensenyen  el passat, el present, el futur.
Les teves mans nues
Sàvies eines divines en el Món de la inconsciència.
Obren les portes al Paradís.
Porten missatges d’Esperança i de Felicitat.
Alliberen de les cadenes els Cors.
Les teves mans precioses.
Bateguen inexorables en l’Aire impertorbable del temps.
Llegeixen la Veritat i els misteriosos secrets de l’Univers.
Envien petons inoblidables.
Suggereixen somnis realitzables.
Conviden la Pau i l’Alegria de l’Innocència
Les teves mans boniques i angeliques
Donen i donen…
Amor, Amor i només Amor.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
No puc
mirar els teus ulls.
Em parlen de tu.
Em parlen de la teva ànima.
Em parlen del teu Sol.
Em parlen de la teva Vida.
No puc
mirar els teus ulls.
Veig masses coses
clares, transparents, reals.
No puc
mirar els teus ulls.
Veig masses coses
ratllades per les meves càlides llàgrimes.
No puc
mirar els teus ulls
Són el Cel blau del meu Mon.
Són les estrelles de les nits del meu Cor.
No puc
mirar els teus ulls.
No puc mirar l’Amor
i morir-me de dolor.
No puc
mirar els teus ulls.
Preciosos, profunds, blaus
els teus ulls mirar
no puc.

 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Una veu sotil i cristal·lina em crida suau.
El vent la porta dins del meu Cor.
És l’aigua de l’estany platejat
que vol dir-me quelcom de misteriós i màgic.
Aniré a abraçar-la aquesta nit
d’estels i cel clar.
Aniré a ser Aigua amb Aigua.
Aniré a compartir el seu dolç secret.
Aniré a ser la gran Llum aquesta nit.
Aniré a brillar  eternament
i ho faré amb Tu.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Ben bé no sé pas què fer,
què dir, que vaig o vinc,
que tort o dret,
i faig un vers molt tip
de taps sens cap ni peus.
Tinc son i el front se’m fon
com un forn i em dol i tot
el coll clos i la mà amb guant
d’un verd roig que és mig blanc
em cau i creix i em fot.
Un cop de cap al vent que fa
dels crancs, dels clics i dels clons
un xic de rom i un raig de sol
i jo, rai, que prenc un flam
amb gust de res i faig un tomb.
El pis és groc i el pes és suau,
el gos és ca i el gat és moix,
la llum se’n va i el mar no és blau
mes és molt i molt i molt fosc,
com el mal que fa un trau
o com el bosc on hi ha foc.
El mot sens gens de seny
et diu el nom del porc
i la gent fot el camp.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Havies decidit aquella tarda
reptar al mar en un duel desigual,
bellesa contra bellesa
amb el vent com únic jutge.
Tenies les roques per barricada,
un llibre a les mans i el cel d’aixopluc.
Miraves el mar,desafiant les onades
crepitant insolents als teus peus
i els teus ulls blaus s’empetitien
orgullosos i enrabiats per la batalla.
Finalment el mar s’enretirà vençut,
i al temps que baixava la marea
vas deixar caure una llàgrima salada
en homenatge a la fascinant bellesa
que mostrava el mar cantàbric.
Tot seguit vas llençar-li una besada
i amb els ulls humits li vas oferir les taules.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
El cel i el mar, i altre cop el cel ennuvolat
i aquella llengua estranya, embruixada
que ningú no entén, i la voluntat de ser
malgrat ells mateixos amb les seves misèries,
i el jo i el jo, i el nosaltres i altre cop el jo
i indefectiblement el cel i altre cop el mar
enrabiat, poderós, i els dantzaris i l’aurresku
i els núvols més negres que mai i els errors
i els defectes i les virtuts i el voler ser
per sobre de tot, el ser, el ser i el mar i el cel...
i pertot verd, i la pluja fregant dia si dia també
aquesta miraculosa terra fascinant.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
En tinc un, evidentment.
Si no el tingués no hi seria.
Ni ell ni jo hi som tots, però,
no ho canviaria.I me l'estimo i a més,
l'estimaria
per molt que em maldigués
l'ànima mia.Com el meu peu, com el vi,
ens maltractem l'un amb l'altre.
Jo, a ell, no li faig cap falta.
Ell no té nervis, jo sí.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Òscar, renta't les dents.Com si res.Com si res hagués passat,
però tot hi ha passat.Com si néixer,
com si deixar de ser
per tal de ser.Com nespra.
Com fruita.Com fer-se i
després
ser menjat.Engolida.
Tota jo
engolida.Gràcies, gràcies, gràcies.
És sant, sant, sant.Els colors,
sense ells.Visca.Els homes no ho sabran mai,
això.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
No patiu per mi
no me n'aniré
fins veure complerta la fita.
El brot fet faig.
Deixeu-me
vessar el plor per la llera
de les muntanyes meves,
fondre'm en un bassal
per tal que en el fendir
de la terra,
xucli la meva llàgrima.
concediu-me
el desgel
de l'ànima.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Amb la incertesa de l'imprevist
la mirada clara
fugiré del pas de l'emperador. No fou cap intent
un desperdici
per un onanisme
en alçar-se el teló
i fer caure la nafra.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Cada nit la meva ment navega
de Palamós a la Mar Bella.
La distància és un abisme
que separa les vivències
la suor d’un cos amb l’altre
fent ziga-zaga contra qualsevol
tempesta.
Et busca rere els coralls
sota les algues
garoines endins fins
la darrera punxada.
Ziga-zaga.
Et busca i tan sols troba l’absència.
Et busca i només afoga el contacte.
Et busca per última vegada i
sempre sembla la primera.
La-ment fent ziga-zaga
de Palamós a la Mar Bella.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
És aquí on em sento viva
en aquest refugi de
paraules
que lluiten per ser escollides.
Aquí recupero l'ànima
que havia perdut en
no sé quin paratge.
I el verb brolla
fins a descobrir
la superfície perfecta
el temps necessari
la grafia precisa.
Clic.
Entre paraula i paraula llibertat.
Llibertat en la paraula mateixa
en la paraula "lliure"
en la caiguda d'una ploma
o la flama de l'espelma.
I si amb paraules
puc dir
lliurement
que em sento viva
potser
millor callar.
Clic.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
He tallat una síndria
i li ha sortit sang

després n'he fet trossets
d'oceans,
mars,
rius,
muntanyes,
continents,
valls.

De l'últim tros
ha sortit
una ciutat
formada per llavors
(semblaven homenets
col·locats a l'atzar)

He tallat la síndria
i li ha sortit sang
i els homenets aquells
que semblaven llavors
han començat a devorar-la.

Comentaven, després,
que "aquella síndria els havia sortit dolenta"...
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Definició d´obra d´art
de valor incalculable.
De bon matí imagina un preu,
i a migdia dobla´l,
al vespre multiplica´l per deu
i demà torna´l a doblar*.(* Vaig llegir una definició semblant
en una entrevista a un expert.
A l' inversa s' ajusta perfectament
a la renda dels obrers:
de bon matí imagina un preu,
i a migdia divideixe´l per dos
al vespre divideixe´l per deu
i demà torna´l a dividir
pel seu propi valor.)
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Des de fa molt de temps
no escric cap paraula
en majúscula:
ni déu, ni pàtria,
ni revolució, ni empresa,
ni raó, ni poble,
ni ciutat, ni veritat,
ni bé, ni bellesa,
ni civiltat, ni natura,
ni ésser, ni no-res,
ni idea, ni matèria.Des de fa molt de temps
no escric cap paraula
en majúscula:
ni tan sols excrement,
per no dir merda.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Les millors coses que tenim
són aquelles que ens deixen forats
quan ja no hi són
o quan han marxat

la clau rau en que sempre tornen
o, si més no, sempre HI SÓN
(sino no serien les millors).
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Vora
el silenci
de la nit
he vist
un món millor
més enllà
de les estrelles

curiosament
començava aquí dins.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Un lloc petit
arran del mar
per fer l’amor
i anar somniant.
On les  onades
llepin els peus
mentre et somric
i et faig cançons
i el vent  assola
les nostres veus,
i els nostres ulls
en pocs segons
salven  esculls
i es fan eterns
entre les roques
arran del mar
del lloc  petit
tot somniant...
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Vaig intentar encaixar les peces del puzle,
mentre el gos bordava, sense  saber perquè
i les meves mans lliscaven pel teu cos de setí.
Els teus  llavis de fines línies s’obrien càlids
i buscaven a les palpentes assedegats,  els meus.
El nostre puzle es dibuixava sobre els llençols,
i les hores es  consumien compulsivament
entre l’orquestra i els sons de petons i carícies.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Fart de malmetre els dies,
esvanint-se en la bromitja
veig com li cauen els pètals
al ram del temps, que es marceix.Cercant la llum cada nit
aixoplugat , al terrat,
a l’ombra del firmament
esperonat per la fresca,
deixo passar el silenci
amb ulls cansats de suar.I tot i l’ajornament
segueixo esperant les guspires
del que ha de ser el meu estel
per lliurar-li el meu anhel…
I  m’esquitxi d’esperança
i em retorni el meu somriure
que vaig perdre, per incaut.
I faci eixorivir l’espurna
als meus ulls esmorteïts.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Carns tremoloses amarades de passió
caient en temptació  de fruit prohibit.
Boques entreobertes...Necessiten aire.Llavis ardents que es van fonent
la seva pell de seda resseguint.
Ungles que es claven  com si fos la seva presa.
S’uneixen, per fi, en un sol cos. Els seus cors galopen desbocats cap al zenit.
Erupció de volcans entre focs d’artifici ,
guspires de colors...Carns extasiades.S’alliberen entre efluvis de mel.
Han sadollat la seva fam, nèctar de flor.
Crit joiós proclamant al món sencer
que han begut del calze de la vida.
“-M’estima, n’estic segur!!
M’ho ha dit l’espurneig de sa mirada.”Carns que es retiren, exhaustes,
entre respiracions entretallades.
I els seus cors  s’alenteixen trotant ...
Acaben anant al pas,
l’un al costat de l’altre.
Sense presses... S’estimen.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
M´estimes:
Sóc més intrèpid,
més àlgid, més àgil,
més ràpid de reflexos,
més alt  i bell. Més esvelt.
Tinc l´ànima porosa
com la pedra volcànica.
Se´m tanquen  les ferides
ràpidament totes soles.
M´estimes:
Tinc més punteria.
Tinc la lleugeresa
d´una pellofa de no-res.
Esquivo les bales.
M´estimes:
taral.lejo i xiulo
totes le cançons,
ballo tots els ritmes
del tabal del cor.
Escuro els gots de la festa.
M´estimes:
Sóc més audaç.
M´agafo a la cua del fum
i surto volant per la xemeneia,
demano plomes a l`aguila
 i danso amb els sioux
al voltant de la foguera.
Cavalco els  núvols
cap al cel d´estrelles.
N´agafo una i sóc el sheriff
que desafia els bandits del desert.
M´estimes:
La ment viatja
curulla de pensaments,
ocells que van en volada.
Em sento infalible.
Sóc més jove i fort,
mes valent, més genuí.
Més tot.
M´estimes i t´estimo.
T´estimava i t´estimaré
amb totes les potències de  l´ànima
i els cinc senys corporals,
com ara.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Deixo esmunyir el temps entre els dits
i el sento aliè, fred, impersonal.És això el que en diuen créixer?Fa tants anys que dura el joc
o cadascú paga l’impost de maduresa
segons el seu passat més recent?Cada dia que passa pretenc amb més força
tornar als orígens
però un nen poruc i tendre,
aixeca la mà i em barra el pas.Ni un gest, ni un mot.... res infinit.Cada dia que passa pretenc
amb més força que mai
resguardar-me amb la cuirassa infantil dels somnis,
però un nen poruc i tendre
aixeca la mà i assenyala un rètol:
“La vida és com una dent.
Si et fa mal arrenca-te-la”         Dubtes en paper....
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
La mar ens plora
quan el vent la colpeja
contra les roques.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
La sargantana
dóna vida a la pedra
per una escletxa.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
La papallona
s'atura enmig la branca
i es torna fulla.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Una fulla em cau al cap,
els núvols s'esquadren com un tauler d'escacs.
El vent fresqueja, al fons, una plaça.
La gent avança encoixinada als peus,
La tardor pica la porta, obre tu.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Massa, massa,  sovint,
teixim paraules sense somriures...Saber esbotzar un setinat somrís
és  clau per infondre pau,
la màgia de l’apropament,
la tenalla que trenca baules,
la solució que desfà recels,
la marca que segella pactes,
la guspira que  encén el foc,
la joia de l’harmonia...Insòlitament, però,
hi ha llàgrimes d’amor,
que poden engendrar somriures...
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Obres els ulls a la vida
i ja ets aire, i ets sol, i núvol,
i pluja alhora. En tendra
cantarella vibres quietament
contra el meu cor juganer.
Camines a tentines pel verd camí
del candor, i un xiscle dolç imita
l’alegria desbordada dels meus
ulls embadalits, i amb petons
de papallona, volem plegades
pel cel d’avui, que és blau i és franc,
i lliure de gropades...
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Segons les estadístiques nacionals
tinc un coma tres fills,
deu ser per això que no arribo a final de mes.
**
A la manifestació
han assistit vint mil persones,
tres per metre quadrat,
i no em surt el sudoku
perquè ens han cardat igual.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
La mar es rissa
quan el vent li pentina
rínxols d'escuma.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Envoltaré el teu cel de somriures
i amb la més dolça de les violències
(tremendament egoista)
et negaré traspassar la frontera
entre tu, jo i ningú més.Assassinaré el més dolç dels teus records
i amb la més tendra de les rancúnies
(tremendament gelós)
esborraré del teu interior
tot allò que no digui el meu nom.M’entregaré, com ningú ho ha fet, al teu cos
i amb la més irònica de les insistències
(tremendament rabiós)
impediré que els teus ulls és tanquin
i deixin de veurem només a mi.Esperaré les teves denúncies
amb la pau de qui ha estimat i no mereix perdó
(tremendament il·legal)
fent-te saber que, com a reincident habitual,
tornaré al teu cau.Ho vulguis o no.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Al principi hi havia el caos, després es va crear
la llum i es va separar de l’obscuritat. Al pis on
ara escric la llum d’hivern entra per la finestra
com una metàfora dels primers dies, a la cuina
s’acumulen restes de menjar i jo vaig escrivint
aquest poema amb la solitud d’un baix de fons
que et fa companyia per parlar la llengua d’ella
i expressar el que callem, que l’escalfor d’una
estufa de parafina no m’abriga prou de la teva
absència, que fa temps que visc un altre hivern.

 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Molt abans que la solitud de Kieslowski,
que és com la nostra solitud, d’un color
gris de suburbi i vodka, hi havia aquest
mateix paisatge d’ara: un vaixell atracat
al port i el meu pare que tornava a casa
sota la nevada mentre tu, que no havies
vist nevar mai, creuaves amb bicicleta
una frontera al sud de la meva infància.
Era mil nou-cents vuitanta-tres i per mi
no existia ni la neu als poemes de Celan
ni la tristesa de l’hivern amb les barques
a la sorra ni la possibilitat de perdre’ns.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
A mi que tot se m’oblida només volia
deixar escrit els nostres noms perquè
algú altre els recordi al final del dia.
Però llavors José Teixeira de Freitas
em posa la mà damunt l’espatlla i em
diu que ell va haver d’esperar-se anys
per poder fer un petó a la seva dona:
“Ella duia un vestit estampat de flors
i jo només tendresa” Va ser a Imirim
diu, mentre li grinyola el cor. Després
s’estira al llit i busca el partit de futbol
a l’emissora de radio. Aquest any el seu
equip tampoc guanyarà el campionat.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Al capvespre, les ombres del desmai s'allargassen.

Mig amagats sota els seus dits de fulles, una conversa no es vol acabar.

L'aigua del riu es branqueja com banda sonora de les paraules.

Sense adonar-nos del temps, se’ns ha fet de nit.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Sigui com sigui, per fi som a casa.
Era llarga i bruta la ronda civil
-i del tot tristoi el tomb intolerable
per on he amputat la via Laietana-
però he arribat. Sí, embadocat
comptant fanals torts i semàfors girats
fins que he trepitjat el terrat de casa.
Ja no semblava ciutat, Barcelona:
era teoria originària, un principi.
Un desfalc de llums corrents
i cremor d’ulls deserts. Un frau.

 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Tu tenies el concepte, un continu d'esglaons
i replans que et porten a la melodia com una
heroïna disposada a salvar-te a cada instant
del fred i la solitud. La nit és fosca i camino
envoltat pels llums d'un camió de la neteja
i la remor de les fulles mortes que arrossega
el vent. Després altre cop el carrer abstracte
i dissonant, el frasseig lent del paisatge urbà,
paraules que han besat els llavis d'una dona
i que assajo de dir als poemes, tan tardorals
com la solitud de la teva última nit a Carolina
o una estació de tren sense correspondències.

 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Clara, on ets?
Un altre cop t’he perdut.
La poesia
sempre fa aflorar la pell més bruna.
Algú va provar d’escriure
sobre la meva pell
però negre sobre negre
no es veu.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Descric l’ascens
cap aquella inseguretat
humida,
com qui puja a les golfes
una nit d’hivern
i sent damunt la pell
el crit d’un veí. De res no em serviran
les paraules d’ànim,
quan arribi
al llindar de la porta
m’hauré d’encarar
el que sóc.Ningú pot viure
ni parlar per mi.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Trobaré la pau
quan esculli una
de totes les vides
que estic vivint.Tranquil·la, amor,
tu hi ets en totes.La que no hi sóc tota sóc jo!
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
És un ensinistrament lent,
fet de missatges subtils,
com els sermons de la mare
o les cleques del pare. Però el missatge és contundent:
“Estima’m a mi,
no estimis a cap altra”.I com qui espera la valentia
per insultar al germà,
ara cerco la foscor,
però no en tinc prou amb la nit,
em calen més excuses. Si te’n dono a tu, d’amor,
no en puc donar a cap altra?He canviat de mestres,
dicto unes noves regles:
“Estima’t a tu,
no estimis a cap altra”.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Em sento foc abrasador
que lluita per escampar-se.
Sóc un  llumí encès en la foscor
que balla una sensual dansa.Em sento mar amenaçador
gronxant navegants aterrits.
Sóc una calmada riera
que refresca els esperits.Em sento una illa en el món,
sóc una roca salada.
Vull desfer-me i diluir-me
en la immensitat de l’aigua.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
De cop i volta et fan caure del núvol
i toques violentament de peus a terra.
La patacada t'adoloreix,
et sents dèbil i infinitament trista.
Et preguntes per què tornaves a somniar
i sents com cau l'últim pètal d'una vella rosa.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Em mantinc closa,
m'interioritzo i
embolico
com un fetus no nat.

Escolto el silenci
del liquid que,
calant-me els porus,
sensualment m'envolta.

Imagino la pau
en els meus ulls clucs,
apropo suaument el nas
al baix ventre nu.


Em plego lentament
i jugo amb els dits,
m'acaricio amb tacte
els genolls- pits.


Bec la solitud
que em dóna la serenitat
de l' imaginari món
de la no realitat.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Que bella és la màgia d’aquest màgic mot
que, a despit del dolor, ens dóna gaubança!
Màgica és la màgia que conté la paraula “màgia”.
Màgic és el teu somriure.
Màgic, el meu afany per sobreviure.
Màgica, la fondària del vostre esguard.
Màgic és poder viure al teu costat.
És màgica la màgia que et transforma en mag d’amor.
I és màgia poder escapar de la tristor.
Màgic és el cant que encén els ulls d’un infant.
És màgic que una llàntia ens guiï en la foscor.
I és màgia, que la terra injuriada ens ofereixi flors.
Màgia seria... poder-nos llevar demà en un món de llibertat
on, per màgia, la sang es fongués amb la dolçor de l’arbre
blanc.


 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Els poetes són xarxes esteses
en la mar infinita dels dies,
que garbellen la sorra del plàncton
per fer-ne rellotges i pesos,
i així mesurar-nos els dies.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
La veritat és discontínua,
pampallugueja
com el pilot d’un termòstat
espatllat.
En canvi, l’engany,
la perfídia, fluctuen
damunt el gel de l’autopista
i amb les barreres dels peatges
desballestades.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Mico ignorant,
pedestre malastre,
vençut pel sorral
del món que t’espanta:
escup la paraula
i dóna-li goig,
o ofega’t amb ella.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Em submergia sovint en els teus ulls
quan amb el temps em vencia l’enyorança,
i jugava a atrapar núvols prop del cel
quan la boira de les llàgrimes m’atrapava,
aleshores els dos fars color de mel
s’encenien arrencant-me una rialla
i tot semblava un somni inacabat
destruït i esmicolat per la distància.
Hem submergia sovint en els teus ulls
i m’hi gronxava com un joc de temps llunyans
i ara amb l’espai tot ple d’esculls
te m’escapes com la sorra entre les mans.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Petits batecs d’alegria
m’acosten a tu
entre els passadissos
i lligalls .
Ets l’excusa d’un matí erm d’antiga
i desitjada esperança.
Llençarem el tendre esguard
cap al teu, d'esquitllenques,
 amb el suau oreig
del capvespre.
Ens direm adéu
mentre s’adorm
la canalla a l’estiu.
Només et robaré un petit llampec
quan seiem al treball,
a la frontera de la comèdia  del desig.
Tornarem al joc d’infants adolescent
amb la bena als ulls,
la ferida al pit.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Tot sol,
però amb l’ombra
dels meus genets valents,
amb els ulls negres i clars
que arriben cada matí
i  cada vespre.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
El cos nu vaig submergir-me
en la banyera d'aigua tèbia dels teus mots.
Vaig enfonsar el cap de manera plaent
mentre tu em parlaves de vida i de mort,
de paraules i sensacions. De sentiments.
Jo et sentia nitida sota l'aigua
i tu et movies al meu voltant
amb la gràcia i l'astucia d'una sirena.Quan vaig treure el cap de l'aigua
vaig veure entre els meus ulls entel·lats
dos arcs de sant martí i dues roses.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Amb el full en blanc
començo a escriure
algú que em farà viure
els dos asseguts en un banc
parlen, es miren, riuen
menjant un gelat
deu ser que s’estimen
agafats de la ma caminen
la petita ciutat els observa
el sol, les plantes, les persones
l’endemà els esperava
una petita historia de fades..
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
estava tombat a la gespa
mirant al cel, contemplant,
la immensitat del cel exterior
petits ulls que ens miren
i un somriure malèfic
que després d'un dies obre la boca
i altres dies desapareix,
i ell allà tombat intentant comptar tots els puntets,
i de sobte un es mou, merda què demano??
massa tard, ha marxat...
però comença a pensar
hi ha algú darrera del fons negre?
i si no estiguéssim sols?...
tanca els ullets.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Avui he vist, de nou,
la nostra alegria
al teus ullets bonics i verdosos
com el pare. Les teves  galtones
destil·len innocent
i sincera alegria pertot arreu.
A mida que et fas més fadrina,
creix el nostre amor per tu; pas a pas, amb fermesa i esperança.
Ets, sens dubte, un horitzó immens
 que dibuixa de verd
amb clars traços els arbres de la Rambla.

 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Tarda plujosa
una nena fa equilibris
damunt d'una bicicleta.
si cau, es posarà a plorar.
Si no cau, farà una rialla.
En un cantó del carrer
un gat s'ho mira i badalla.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Va venir dins el silenci
mentre dormía, va venir.
Silenciós va fer el seu cau.
Dia a dia es va fer gran
dins les meves entranyes
va anar ocupant un espai:
L'assassí. L'Alien.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Fotos en sèpia
dels avantpassats
muts testimonis
d'un temps.
Quan les miro
s'omplen de vida.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Arrencant de soca-rel la solitud
l'ànima dels llops comquereix l'oïda
prop de la nit, i de la lluna.

I juga l'alè calent
dibuixant un borrissol,
i entre galta i galta,
un somriure.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
I arribarà el Nadal
i ens desitjarem les millors coses
Embriacs de tot,
hi haurà moments
que els colors ens semblaran postissos
Els carrers, direm,
continuen sent de pedra
Però en els regals i en els convits
el verd maragda
se superposarà festivament
amb el robí
Aquest robí de foc que esclata
I així serà com somriurem
O plorarem sense voler-ho.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Torna el Nadal envaint-nos el cor
gairebé adormit per l’efecte anestesiant
de la vaguetat dels humans.
Ens fan l’ullet les parpellejants bombetes enceses,
que es mouen penjant d’un cel de vianants.
Torna el ritual de les compres extres,
per intercanviar regals a l’escalf d’un tió,
davant la mirada immòbil d’un Déu de pedra,
que avui es fa Infant només per uns quants.
I torna una vegada més el cíclic misteri,
que ens somou els sentits quan arriba Nadal,
per recordar-nos l’esperit d’estimar.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Espurneja la llum a la taula.
Penja dels arbres, l’absència
-dels qui ja no tornaran-
Domassos de presents
embolicats en cel·lofana.
Duus als ulls tot el passat.
Et desitjo;
Un present imperible
amb l’avenir de la mà,
i un pretèrit futur
rivetejat d’or.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
eés el cor fort
guarda't el plor
dins la gola,
el cor ben apretat
dins la mà.

Assegura'l,
que no es perdi
enmig d'aquesta boira,
que després serà calima
s'esvairà a poc a poc
i s'exhibiran els núvols.
Darrere els núvols
es reivindicarà el groc.
Així doncs,
deixa anar el cor,
plora amb els pulmons,
que demà és molt probable
que torni a sortir el sol.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
El temps passa,
La vida empeny
El nen de cop ja és un jove
El jove aviat serà home
I l’home un vell.La vida el respecta
El temps el tracta bé
El noi envelleix bellament
Té tan bon caràcter.
És molt bona persona.
Tan jove i ja té el seny d’home.És treballador, bo, valent
Segur que trobarà l’amor
d’una bona i bella dona com ell.
I junts faran el camí de la vida
Seran pobres o rics però
Feliços gaudiran
de la companyia i de la família.De sobte el rellotge s’atura, un tro en el cel.
El noi ja és mort, anuncien les campanes.
El noi ha perdut la vida.
No ha tastat l’amor ni ha gaudit de la seva companyia.
El temps passa, la vida empeny.
Va tan ràpid el temps i és tan curta la vida.

 END"}
{"prompt":"", "completion":"
La cortina s’alça
i comença el teatre de la vida:
Els homes neixen i es fan grans
En un assaig i error
Pequen i ensopeguen amb la mateixa pedra
un cop i un altre. No aprenen res de bo
i ja som al segon acte.Arriba l’hora de formar una família
Elles s’empolainen per trobar espòs
I ells fan de galls per les gallines:
Quan més estarrufats es posen
Més atrauen les lloques i les exciten.
La comèdia de l’amor està servida:
Feliços gall i gallina es mariden.
Després ve el criar els pollets
I el anar a cercar el gra de cada dia.
Els amants es fan vells i arriba la desídia:
Cada dia el mateix, cada dia crits i perdons
Amb reconciliacions sentides.
En el tercer acte la escena és austera.
Els anys passen, els pollets han deixat el niu
Gall i gallina ja fa temps que no es fan goig
però almenys es fan companyia.
Les fulles cauen com les seves plomes.
Recorden nostàlgics aquells temps de joventut
En que l’amor els acollia
Dies feliços de joventut eterna
On una vida es vivia cada dia i
Ara, cada dia, la vida se’ls esmuny una mica.
El teló ja ha catgut, l’escena és buida.
Mutis dels protagonistes.
FOSC.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Amb els ulls tancats em gaudeixo.
Amb els ulls oberts m'aprecies
qualsevol dels orificis.Per això és que parpellejo,
per tenir-ho tot.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Ànimes dèbils que cerquen veritat i valor en el fons d’una ampolla
on només hi moren el dolor, la venjança i la mort.
Violents es tornen aquells covards, cecs i sords als seus actes
mentre l’ànima negra els corromp les entranyes.Un cop han travessat el límit,
Ningú els pot ajudar.
No hi ha volta enrera mentre
deixen orfes famílies senceres.
Plenes de dolor i tristesa per la pèrdua.Dèbils que beuen per oblidar qui són
i allò que els turmenta
Però l’alcohol no mitiga la pena
sinó que els passa una factura cruenta.A quin preu paguen els desgraciats
la seva fugida del món real que tan els irrita?
Pobres ignorants, si sabessin que ni tan sols la mort
els deslliurarà de l’angoixa i la pena?En un pou han caigut:
han perdut família, honor i feina.
Cauen i cauen més avall on l’infern,
els engoleix a grans glopades, de foc i flames
tot esperant-los, impacient, amb les portes obertes.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Si fes calor, - que ara ja no abrusa pas -,
perquè no portar-hi les meves magres
paraules al teu ventall?I que, una a una
enlloc de dur-te recances, t´ alegressin;
i enlloc de refrescar, et parléssin l´alè
dels sospirs, la brasa d´alzina inapagable,
que tot t´ho encén i fa que, de forma lleu,
esdevinguis caliu on posar les meves costelles!
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Tant de bo plogués i la pols
dels raconets fos arrossegada,
i els opacs diamants de la ignomínia
acabessin per ser reciclables.
Tant de bo plogués,i una riada
s´emportés enveges i llengües
verinoses de rèptils al pantà;
tant de bo,
ni que ens deixés, en espargir ,
més que molles, crostonets feridors.

Però no plou,
per salmòdies que entonem,
i m´encarcaro encara més
i m´adoloreixo
o se´m fan vidres de ràbia
a les articulacions i les coses.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Una encara s'enamora
de la manera més inesperada:
la corba de caure una pregunta,
les pestanyes,
l'oxigen de les altures,
un plugim de Persèids,
les fulles volades, un gest breu,
definitiu,o algú que obre molt poc a poc
les pàgines del teu front,
t'abraça els ulls,
et fa la vida insuficient
i ja està.Ja està.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
T´imagino sota un sol clement
i ben segur que t´hi eixamoraves
com em deleixo jo, seguint-te
de memoria els llavis amb els meus,
els peus amb els dits llargs, les
arracades amb la boca fins a estremir-te.
Imagino si et tocava una mica de sol
i crec allargar sobre tú la meva ombra
perquè t´estimi abans que jo no arribi.
I no em costa de veure´t amb un cos
que et percaça fins palpar-te el bru
espigó per entremig els traus de la brusa.
T´imagino sota el sol clement
i com la teva pell va prenent color
menys a algunes cales i dunes
amb color i gust de postre de crema.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Perquè a la vida li agrada amagar el sentit
íntim de les coses no podràs entendre mai
l’home solitari que passeja el gos cada dia
pels capvespres del port, ni el que s’asseu
al mateix lloc de sempre a dibuixar el cos
nu de la dona que no ha trobat. Perquè no
sabrem ni les nits ni les paraules que vam
deixar pendents continuaré bevent alcohol
i escrivint versos. El temps és com un nen
que ha perdut la seva mare i l’està buscant.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Si el teu cor va a poc a poc
jo et seguiré lentament
perquè no hi ha res més senzill
que abandonar-se al corrent.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Mentre caminava
m'he mirat les mans,
es movien amb ritme lent,
una estava buida
a l'altre hi duia un ram.M'he mirat els peus,
avançaven.
ara l'un, ara l'altre
tan obedients,
obedients al meu cervell.En un moment però
m'ha semblat
que trepitjaven l'ombra del meu cap.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Quan el fred apretava
va florir l'ametller.
A la nit bufava el vent
els blancs pètals volaven
deixant el jardí nevat.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
La menta ha florit,
la flor, ha fet grana,
la llavor ha caigut
i en el carrer asfaltat
n'ha nascut una mata.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Com ocells que emigren al sud
i es posen tranquils a la teva finestra
fregant les potes amb les fulles de gerani,
he deixat la claror de les meves pupil·les
descansant apassionadament sobre les teves,
i de sobte m’ha vingut al cap l’olor de gessamí
o potser de olorosa ginesta recent tallada,
i he tancat els ulls per somniar els teus braços
i la calidesa exultant dels teus llavis molsuts.
Com els ocells, he fugit del fred cap al sud
i del balcó, he sentit la teva veu que em cridava
i de manera enterbolida, he vist la teva silueta
allunyant-se nord enllà...
on com deia el poeta la gent es neta, culta, rica, lliure, desvetllada, feliç....
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Et vaig acariciar
per veure la carícia mil vegades repetida.
Vaig besar-te els llavis
i milions de llavis van embolcallar el meu desig.
Vaig posar-me entre dos miralls
per poder veure't repetida fins a l'infinit.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Un truc a la porta
-Si us plau, em pot obrir?Un truc al telèfon
- Si digues, sóc joUn truc a les cartes
- T’agrada ser mag?Un truc a la finestra
- Tanca, fa fredUn truc joglaresc
- Què llegeixes avui?
Cap truc, només el silenci.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Obres els ulls a la vida
i ja ets aire, i ets sol, i núvol,
i pluja alhora. En tendra
cantarella vibres quietament
contra el meu cor juganer.
Camines a tentines pel verd camí
del candor, i un xiscle dolç imita
l’alegria desbordada dels meus
ulls embadalits, i amb petons
de papallona, volem plegades
pel cel d’avui, que és blau i és franc,
i lliure de gropades...
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Sé del teu callat cor, amic.
Sé que el tens dualment fendit.
I no em sorprèn l’obscuritat
del teu esguard pertorbador.Sé d’estrips d’esperits vinçats.
I sé… interpretar el dolor
que evidencia el fitar absent,
quan us creueu mots adormits.Sé que ten èbries raons.
Sé que així no pots existir.En tu,
Com en Psique i en Cupido,
no hi ha poema amb desamor;
només hi ha rimes discordants
que, amb nous mots, podràs acunçar.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Accentuaré
la síl·laba tònica
de la nostra història
esdrúixola;

evitarem
fer de l'amor
un tedi
estrident
(agut, s'entén)
de nusos planers;

serà sempre
l'antepenúltim
comiat
tònic
entre
àtones,

Mai serà final,
mai serem epitafis:
només ens estimarem.

Serà l'últim alé
el que ens expliqui
com vam ser,
com d'esdrúixola
vam viure
la nostra història
gràcies a l'accentuació
constant
de la mateixa.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Si creuo el carrer i tu...
Si quan creuo el carrer tu em mires com si...Si creuo el carrer
i tu em mires com si no estigués vermell,
et quedes molt quiet i em travesses
amb els ulls...Jo t'oblido perquè he d'anar-me'n
amb les meves pressses i tota la resta cap allà...No obstant això,
dues voreres més lluny
estic encara pensant-te i em pregunto:"...i si quan creuo un carrer jo
fos capaç d'oblidar a on anava?"Potser ara estaria en algun recer segur
plena d'amor
o a l'altre costat dels carrrers per creuar
que em manquen.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Si un dia arribes a casa
i la trobes més ampla,
si un dia descobreixes el plugim de la pols
i quant udolen les finestres tancades,
si de sobte intueixes rere el mirall
la dansa de frontisses d'aquest titella,
tan desgastada,
aquest titella de tu mateix que carregues,
si us plau no et deprimeixis:
fins i tot les més resplandents constel:lacions
de prop són poc més que despentinada
immensitat.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Una encara s'enamora
de la manera més inesperada:
la corba de caure una pregunta,
les pestanyes,
l'oxigen de les altures,
un plugim de Persèids,
les fulles volades, un gest breu,
definitiu,o algú que obre molt a poc a poc
les pàgines del teu front,
t'abraça els ulls,
et fa la vida insuficient
i ja està.Ja està.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Regala’m aquesta nit,
aquesta matinada insalvable per a la història.
Fes-me aquest present, i fes-me teva.
Només aquesta nit, només avui, només ara.
Ara que necessito l’escalfor, la llum, el foc, els anys.
Ara que encara encenem torxes i alcem barricades.
Ofrena’m tota tu, obertament abastable.
No temptegis, la nit intensa sempre és curta.
Dóna’m aquest temps, priva’m de la raó.
Et demano aquest cos teu,
sense jurisprudència ni aduanes,
deslliurat de ciències i estrictes sabers.
Salva’m d’aquest març fred,
d’aquests dies orfes d’esperança.

 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Avui és un dia d'estiu,
d'aquells de sol, d'aquells de terra.
Avui és un dia per dir poble,
d'aquells de vida, d'aquells de sempre.
Fem sentir la veu que encara no és prou gastada,
i no ho serà fins que no se sàpiga lliure.
Poble meu, tant de bo et deslliuris dels teus mals,
i no copiïs mai els vicis dels teus malfactors.
Poble meu, tant de bo siguis pàtria,
i no t'enredis mai en vies mortes ni paranys.
Fem sentir la veu que encara ens resta l'aire,
i quan no, el ventarem de grat;
perquè sempre hem sabut ésser:
ésser poble, ésser anhel, ésser cant, ésser terra.
Poble meu, tant de bo siguis futur,
inspiració, terra nostra i d'acollida,
Avui és un dia de poble,
d'aquells de nostres, d'aquells que volen ser.

 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Ningú sap com ha estat,
però ara mateix un núvol gris
ofusca la cuina
i l’avi explica que els primers dies de la guerra
va ser pres.
El temps és com un mocador de fil.
Es plega i es desplega
i es rebrega en un manyoc.
Hi ha sécs que sembla que mai s’hagin de trobar,
però llavors arriba algú
que matusserament remena la bugada
i els ajunta.
Com l’avi i aquest núvol,
que finalment se’n va.Com el sol, profús,
que torna a il·luminar la cuina
però d’una altra manera.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
El sòl és molt fred.
L’asfalt està estès.
Sense sortida, el carrer.
De cartró, la meva pell.
Caminen frenètics rius de gent.
I la meva calma retardada
és la solitud del present.Fa olor a fems
la metròpolis candent.
L’ampolla és buida a terra.
Ja no és cap consol de penes.
Sense cap calor a les venes,
ensumo tristor d’incomprensió.I s’atura el meu temps,
mentre les passes alienes
no són més que pressa al vent,
que quasi em trepitgen,
que ni em miren,
que m’obliden,
abans de retenir-me,
en el pensament.
Sóc una vergonya per ells.
I elles em temen.
I tremolen, també.Rodo mons,
als suburbis del perill.
En casetes del diner
m’esguardo de la pluja,
fins que em tornen a fer fora.
I el meu cansament em plora,
per no poder tenir un espai,
que em deixi per fi descansar,
que em pertanyi indefinidament.
Només tinc una casa imaginària
I les meves coses marejades,
dins un carro dels grans magatzems,
amb una roda que no va bé.El món és aquesta roda.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Avui corro sense pressa,
avui veig la mirada perduda,
els fulls en blanc que han quedat,
em miro l’infinit amb la mà al cervell,
et veig savi i etern, et sento arreu,
el teu somriure captiva el nostre temps,
amb tendresa, confiant-nos mar i cel,
entregant-nos tot allò que ens fa lliures.
La vida ens ensenya les passes a fer,
i aquelles que mai no farem, seguim eterns,
la velocitat de la llum és la mirada del cargol,
no ens calen anys per a sentir la llum endins,
no ens calen les mirades esquives de les nits,
no ens cal tot allò que podríem aprendre ahir.Ara ja és d’hora per a tot, el món desperta,
ara és el temps de les estrelles, veient l’horitzó.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
T´imagino sota un sol clement
i ben segur que t´hi eixamoraves
com em deleixo jo, seguint-te
de memoria els llavis amb els meus,
els peus amb els dits llargs, les
arracades amb la boca fins a estremir-te.
Imagino si et tocava una mica de sol
i crec allargar sobre tú la meva ombra
perquè t´estimi abans que jo no arribi.
I no em costa de veure´t amb un cos
que et percaça fins palpar-te el bru
espigó per entremig els traus de la brusa.
T´imagino sota el sol clement
i com la teva pell va prenent color
menys a algunes cales i dunes
amb color i gust de postre de crema.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Dolça i tèbia primavera,
espill únic de colors,
reflexe infinit del vers.

Prudent, no aixeques la veu
i plàcidament reconfortes.
Pinzelles als camps ses crineres,
despertes els rius emmandrits
i els arbres guarneixes amb flors
que brullen de ses tendres tiges.

Dolça i tèbia primavera,
regales el  bes de la brisa.
Arrenques calfreds a les pells
i desvetlles els sentits.

Vull sentir-te ben a prop…
Tancaré ben fort els ulls
per poder obrir l’esperit
i des del més pregon del ser
t’aniré assaborint.

Dolça i tèbia primavera,
et cercaré a cada albada
a l’horitzó del meu llenç
fins que l’omplis de colors.

 END"}
{"prompt":"", "completion":"
L’avellana és buida...
i buit l’estómac del meu desig,
que si em podia treure la gana
quan t’acaronava i et besava,
ara em queda un forat,
de fam i de set
que ni per una llavor alimenta
l’avellaner del pati
que ara ja és mort.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Volandera de somnis:
la teva fonda mirada
on silent naufrago.

No hi ha més misteri
més enllà d’aquest ara;
tu els dilueixes.On rau la bellesa
d’una ànima cisellada?
En la llum que exhala.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Què cantaré jo de la meva terra
per fer un poema èpic com Whitman,
o Verdaguer?
Cantaré l’ombra de la vasta arbreda
que escampa pensaments melodiosos
dessobre meu?
O cantaré aquella brisa mansoia
que deixa buquet de sal als meus llavis
àvids de mel?
O cantaré els homes i les dones
que lluiten devots per noves històries
d’afranquiment?
Posaré accents en els sons de les ànimes
i comes que marquin curts hemistiquis
d’arrelament.
I potser no trobi mots prou compactes
per manifestar  gestes dels vostres actes
austerament.
Amb vella ploma escriuria nous somnis
i molts propòsits que els fills complirien
honradament.
Però només sóc una pobra poeta
que  guarda tancada en els seus poemes
la música dels pensaments.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Al meu país, quan fa vent,
els arbres dansen melodies mediterrànies,
i s’espolsen les ginestes i argelagues.Al meu país, quan fa vent,
tremolen i espeteguen les finestres,
repiquen i es parteixen les persianes.Al meu país quan fa vent,
canvien i embogeixen les persones,
les orenetes i gavines volen tortes.Al meu país, quan fa vent,
se'ls aixequen a les noies les faldilles,
els ventila l'entrecuix mentre caminen.Al meu país, quan fa vent
el foc esdevé un ser salvatge
destruint brutalment el bell paisatge.Al meu país, quan fa vent,
sempre surt algú a la plaça amb la vareta
a dirigir la simfonia de ventada.Al meu país, quan fa vent,
els amants fan l’amor a les palpentes,
mentre dansen i tremolen les espelmes.Al meu país, quan fa vent,
se m’apareixen a mi tots els fantasmes,
saltant a tentines les teulades.Al meu país, quan fa vent...
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Has sorgit com un bri d’esperança,
com la branca que brota del cirerer mig mort.
No decebis els que rebutgem la sang de l’ira,
deixa volar ben alt els teus coloms,
fes callar boques, remou consciències,
sigues aquell gra al cul de la pobre democràcia,
lluita, treballa, imagina, reclama, exigeix,
sigues grans entre els grans vinguts a menys.
Gora Bildu, gora et labora petit Asterix insurgent.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
La lluna de paper il·luminava l’escenari
Esperava amb impaciència la teva arribada
Bevia una mica d’aigua, la gola se’m assecava.
Mirava la mare que em donava confiança
Agafant el paper amb por, recitava les primeres paraules.
Notava com una mà em donava confiança.
Les paraules amigables d’un: podem.
Ressonaven les paraules com per art de màgia
Rimes consonants i assonants.
Introduïdes, algunes, per un t’estimo.
El so màgic d’una guitarra.
Es fonia amb una veu temorosa, la meva.
I una mirada que demostrava complicitat, la teva.
La gent aplaudia satisfeta.
Tot en la nit plena de màgia
Nit de poesia a Navata.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Estic enamorada d’una persona
que regala els seus petons a una altra.Estic enamorada d’una persona
Que regala els seus somnis a una altra.Estic enamorada d’una persona
Que vull que estigui al meu costat i no ho està.Estic enamorada d’una persona
De la qual només voldria agafar-li la mà.Estic enamorada d’una persona
De la qual em moro de ganes de notar el gust dels seus llavisEstic enamorada d’una persona
Que no sap existència d’aquest amor.Estic enamorada d’una persona
Però ho estic d’amagatI és que sé que els seus petons no seran meus
I és que sé que les seves mans no tocaran les meves.Necessito enredar-me entre els seus cabells
Necessito desenamorar-me d’ ell.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Un cop has vist la llum del nostre món
fora de les entranyes de la mare
i sents els nous estímuls de l’entorn
i l’aire i les veuetes les sents ara,temorenca dius un primer somic
que a pare i mare els sona com campana.
Oh miracle diví, d’un déu que és ric
en el do que a l’home la vida aplana!Petits somics seran plors i rialles
un dia a venir, i aquestes manetes,
juganeres, petites estenalles,
modelaran belles formes, esqüetesde donar mal. I els ulls que ombra i besllum
palpen només darrere una cortina
no vegin mai ni mentida ni fum
sinó tan sols rialla i pluja fina.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Mar de claror, la tarda és lenta, en calma
fosa, i el meu nom em crida
amb veu exasperada.
Mariner somiador, barca sens brida,em detures el pensament, les ànsies
arrelades de millora,
núvols de pols futura,
i el secret confesses, amic, que d’hora,massa d’hora, he atès l’himne de meta:
els dits rosats i la tendra
veu sento de filla i mare.
Moriré convertit en més que cendra.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Terra creada ben arran del pèlag
i a l’embat de tramuntana forta,
sents el batec i com respira casta
tota la plana.Tens al teu si les oliveres velles
d’anys carregades i records gravíssims
d’íntims secrets de cada poble plàcid
entre boscatges.Tens al teu si les oliveres velles
preses d’arrugues al seu tronc salvatge,
fermes, gresol de les petites verdes
fulles blavisses.Dónes la vida a cada vinya fèrtil
sobre un turó o en els pacífics marges
sobris de sol i de rosada muda,
aigua primera.Dónes la vida a cada vinya fèrtil,
mare rogenca de tardor sedosa:
és el seu fruit d’inebastable estima,
vi per als homes.Terra creada ben arran del pèlag
sobre la llenca més feraç i rica,
ets nodridora dels olius i riques
vinyes rogenques.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
El teu somriure mata el meu silenci
Els teus ulls avergonyeixen els meus
Les teves mans són desitjades per les meves
Els teus llavis són la droga de la meva llengua
La teva veu travessa les meves cordes vocals
Els teus cabells s’enreden divertits entre les meves mans
Els teus silencis són la preocupació del meu cor
Les teves cames fan una cursa per arribar al meu cor
Les teves llàgrimes són el mar on m’ofegava
Les teves dents són desitjades per la meva pell
La teva llengua és la perdició de la meva
El teu nom es el pensament que ocupa el meu cor.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Silenci...

Escolteu
l’alè del poeta.El parpelleig dels seus ulls.
El brogit dels seus pensaments.
L’ofec de les seves llàgrimes.
El seu crit mut.Silenci...Escolteu
en la remor dels seus llavis,
el seu darrer poema.Silenci...És mort.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Per l’esquitx de la porta,
s’escapa
una mirada d’enyor. Darrera,
l’abisme
d’uns esglaons
perduts en el no rés.Sota la terra erma,
remuguen històries
les arrels somortes.Darrera la porta
l’esperit vençut,
no  troba recer
en el mirall d’un camp
emboirat i buit.En l’ampit de la porta,
colpeja
el seu desencís.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
He quedat sol en la meva estança,
lentes les hores em fan bressol.
Dansen partícules de tristesa,
en  l'alè fètid d'un cos latent.Beso paraules i es desdibuixen
en el full rònec del meu quadern.
Guardo  silencis en cada vers,
perdo en l'oblit el meu sospir.He quedat sol en la meva estança,
un llit feréstec i un cos cansat.
On són els dies de la frisança?
On és el gaudi d'hores d'amor?Premo al meu pit el teu poema,
trèmules mans li fan tebior.
Si en cloure els ulls, ja no desperto,
no me'l prengueu , no.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
L’ombra em persegueix,
sense matisos,
deixant-se en algun lloc
aquells cabells esverats
Que el vent m’estira.L’ombra em persegueix,
sense somriure, sense plorar,
sense deixar-se veure prou.L’ombra em persegueix
camaleònica, com una plastilina
que s’estira i s’arronsa
sense desenganxar-se dels peus.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
El camp és ben erm,
diuen. I aquesta sentència
pesa. Però si ens mantenim desperts
i fem servir el zoom,
si (sobretot) seguim agafant-nos fort de la mà
mentre avancem,
veurem que a sota d’una pedra grisa
una tija verda treu el cap. El sol encara escalfa.
Concentrem-nos en la tija.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Mai no és grat el regrés
quan no hi ha qui t’espere,
qui t’encalme el cor
neguitós pel viatge
i t’aculla sense dissidència
perquè siga impossible destriar-vos.Mai no és grat el regrés
quan no hi ha qui t’oferisca
tota la set i l’aigua.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Que no t’enganye
l’aparent calma
amb què s’escola el temps.
Aquesta deixadesa
d’hores que et menteixen
i cauen sense estrèpit,
com fulles seques.És aleshores
quan més sagnen les busques del rellotge.

Sempre és el temps
un cercle fet de cercles,
com quan llançaves pedres
a la bassa de l’hort.Sempre és el temps
un cercle fet de cercles
que s’ofega mentre va ofegant-te
i et recorda que la vida no perdona
que no la mires als ulls quan ella et mira.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Hores plenes de secrets,
femeninament confessats,
formen el nus d’un llaç
que va més enllà de l’amistat:Jardins florits de filles,
cels emboirats per dubtes,
ventijols de brises conjugals…La insipidesa trista de la senectut
ha aparegut al nostre costat,
i neguits íntims han viatjat urgents
pel cable telefònic cercant l’alenada,
sempre càlida, de la complicitat.Dos pilars, amatents, ens suporten,
mentre la voluntat de compartir
arrugues  ens mancomuna.I somniem en paradisos amarats
d’aquella serenor intel·ligent,
que insufla el pas del temps
damunt la nostra assaonada pell.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Encara sento la teva olor de colònia dolça,
de vegades encara la sento al meu voltant
i aleshores tanco els ulls i tant sols ensumo
deixant córrer ben a prop un espai de màgia.
Tant sols la olor em transporta a instants plaents,
a passejades per carrers humits i mans llaçades,
l’aroma m’entela els ulls transformats per un instant
en paper de ceba transparent de cinema de joguina,
on els actors, que som tu i jo, es mouen sense gravetat
amb cossos nus, o caminen pausadament sota la pluja
saltant bassals, o simplement amagats sota el paraigües.
En algun racó remot i amagat del meu cervell,
conservo l’olor afruitat de la teva dolça colònia
que em punxa com una daga esmolada d’argent
i em retorna una i altra vegada als teus braços càlids,
on voldria acotxar-me i dormir plàcidament com un nadó
mentre tu em taral•leges una bonica cançó de bressol.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Em dius que engrapi la vida
i li espremi tot el suc.Com vols que ho faci,
si és ella qui, des de fa temps,
em té agafada pel coll
i prova d’escanyar-me?
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Al vol, t’he caçat al vol.
T’he caçat del prat que més llueix
com un mosaic de colors.

Dins un got d’aigua
mires amunt, i em mires a estones
Et miro i t’admiro.
Efímer, silent, persistent.

Ara hi ets, demà només a mitges.
demà passat t’hauràs mort.
Potser només per una estona

Dijous tornaré al prat
i caçaré al vol
la teva germana bessona
que em mira i que admiro.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Es van conèixer en una nit de festa
A causa de l’alcohol van acabar a la mateixa habitació
Potser sense voler-ho, ni tan sols desitjar-ho
Es van començar a fer petons
S’acariciaven els cossos com si se’ls coneguessin de sempre
Només hi eren elles dos,
Contemplant des del balcó la màgica nit de Paris.
Compartint llençols, carícies i petons.
I quan va començar a sortir el sol
Com dos amants fugint de la veritat d’una nit
Van acomiadar-se sense carícies
Només una mirada plena d’amor
Sabent que els seus homes les estaven esperant
I caminant somniaven i somreien pensant
Amb la màgica habitació de París.
Una habitació que havia convertit a dues dones, en una de sola.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
No hi ha promeses, ni esperes.
La nostra Vida no és el que vindrà.
La nostra Vida és
ara i aquí.
No hi ha excuses, ni circumstàncies.
La nostra Vida no és un engany.
La nostra Vida és
ara i aquí.
No hi ha benedicció, ni realització.
La nostra Vida no és i no està en el Cel.
La nostra Vida és i està en la Terra.
Ara i aquí.
Siguis en conscient, coherent,conseqüent, responsable.
Fes certa aquesta Veritat.
Trobaràs el teu camí.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Digues-me el secret del teu cor, amic,
ara que la nit silent ens és còmplice
i els ocells dormen en nius amagats.
Digues-me’l sense temors vacil•lants.
Travessa els teus somriures temorosos
I digues-me’l, que jo t’escoltaré.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Hi ha dies
que et trobes en vermell tots els semàfors.No saps com es fa,
això d'ofegar les ganes d'arrencar a córrer
i haver-te d'aturar en cada cruïlla
i trobar-te a sota de la pell
alguna cosa que s'assembli a la calma
de què parlen els savis.A les sales de vetlla dels tanatoris
hi fa el mateix fred que en algunes oficines.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Hi ha el reclam  de la llum,
el dia que es desperta  en la incertesa dels ulls.
Imperceptible,
arrela un cansament, un fred
que no vol trencar el vespre,
un retorn a naufragis
dels que vas ser-ne l’únic
supervivent: et tornes
a mirar i, llavors, només recomptes
evocacions i absències.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Aquest vent de mar
em fa pensar en nosaltres:
el tamariu dret
i el cel que es mou,
suau, entre les branques.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Temps irrenunciable d’espera
camino entre callades fonts
de dies i dies de pelegrinatge.Un temps gastat no és, no és
una ànsia fonda de ser a demà,
ni de veure’l tan sols, ignot,
sinuós vel per destapar amb un cop de vent.No és un temps que enyori,
escolat entre els dits de les mans
—almosta de sorra làbil
perduda en la nit dels temps.Intens com una mirada penetrant,
freda i voluble
          com l’onada fogosa que a la roca peta
                       i sense pors l’esquitxa
és, el temps present
de la mirada que mira
l’innocu somriure teu i el cant de la flor.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Se’ls ha acabat l’amor
Han fet la maleta dels records
Han despenjat de l’armari tots els t’estimo
Han buidat dels calaixos les carícies
Han escombrat el parquet de somriures
Han rentat els llençols de nits de passió
L’habitació s’acumula de pols, de tristesa
Tancant la finestra de llàgrimes
I deixant buida l’habitació del cor
A poc a poc es va tancant una habitació
L’habitació dels records
L’habitació del desamor...
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Què busques?

Sota el sol encastat al llençols,
entre lleganyes i plors,
damunt el coixí de dos per un,
davant del mirall
que fa temps que vas posar...

Què deixes?

Damunt la lluna encastada als llençols
entre somriures i besos,
sota el coixí de dos per un
davant del mirall
que vas posar per ell...

Què fas?

Deixes que el sol t’apropi a la lluna,
barreges lleganyes, somriures, besos i plors
enganxada al coixí de dos per un
d’esquena al mirall
on no t’hi vols veure.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Allà on comença la carena de l’albada;
un raig primicer de sol,
la nit dissipa...I lliscant pel blau del cel;
enfondint les passes del demà,
arrossega el dia , incansable,
aliè als fulls que moren
en la tardor perenne del temps.
Espurnes daurades cauen al mar…Cansat, en un badall que tanca els ulls,
l’horitzó s’empassa la immensa blavor
mentre grinyolen tramoies
al vell firmament.
La nit densa fa caure les parpelles de la raó
i els somnis s’esmunyen per les escletxes
en cerca de llibertat. Sobre el magne espill del mar
llumets de plata fan pampallugues…
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
He perdut un verb
a la tovallola,
al vel del paladar
o per ventura a la gola.
Era copulatiu i a qui me'l trobava
li faria una còpula desenfrenada.
He perdut un verb
d'aquells que em fan la guitza,
he perdut un verb
de síl·laba i mitja.
He perdut un verb
d'aquells transitius,
he perdut un verb
que em fa la viu-viu.
He perdut un verb
que em fa la gara-gara,
l'he perdut adés
i no el trobo encara.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Del llit estant
el món és una cova.
Només se sent
el repic de les gotes
a dalt de la teulada.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Ha oblidat quin gust tenen les maduixes
No recorda el meu nom, ni el seu, ni el de ningú
Oblida el temps, l’espai, tot
Juga a jocs que em semblen estúpids
Per poder recordar el que no recordarà.
No recorda el so de la pluja
Ni el dia en què es va casar
Immers en un somni constant
I mentre la memòria va minvant
No recorda el soroll de la tardor
De mica en mica oblida que tot té un sentit
Que jo continuo aquí, lluitant.
Perquè no oblidi viure.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Respiro violetes xiroies,
Que encatifen el vialet
Que em duu a la font...
Raigs de sol sortegen els arbres
I lloregen fràgils pètals
En discreta humilitat...

Colors d’ombra m’han dibuixat l’ànima,
Que el prim oreig s’entesta a desdibuixar.
M’he apropat a la font sedegosa de mirades
Que no he trobat camí enllà.
He begut de doll que soledat raja
I se m’han refredat als llavis
Els petons que hi vas posar...

El verd de les fulles em retorna l’esperança
I la vellor dels arbres un flux d’immensitat.
Deso el que em desvetllava
En les notes esparses que un ocell ha refilat.
Reprenc lentament el compàs... i als meus peus,
Fent de bressol, el camí m’acull,
I amoixo una flor que em porta somnis de llunes
Blanques... de nits plenes de violes i perfum.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Pintem la realitat
amb una gamma de colors
que vam aprendre mentre
pensàvem que apreníem a jugar.
Avui sabem que no hi ha res
que no sigui un espectre de matisos
del gris que se'ns enclava a les retines.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Desenganyem-nos.
Morirem demà i ningú sabrà ni com ha estat
ni com n’hem anat de ràpid.
I les estupideses que hem anat cosint, calcant, retrocedint
aspiraran a ser història petita i descalça.
Haurem podrit els estels i els núvols i la filosofia
i rebentat els aspiradors i les lluernes.
Haurem mastegat i escanyat els testicles de nimfes llunyanes a peu de carrer,
migrants salats en pell de coure.
Fixem-nos bé les sabates, el vestit ample, les claus del cotxe, l’anell al dit…
Perquè el circ avança sense enyorances ni decaïments.
Estorats, adormits, encapsats, embotits, ferits i ridículs
ens mostrem per la pista:
malabars amb foc, equilibrismes varis i dents de sucre.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Si fóssim sincers
seríem l'Univers,l'Harmonia,
la Veritat,l'Autenticitat.
Seríem el TOT.
Seríem Tots en UN alhora.
Mirem dins nostre amb ulls nous
perquè els vells expliquen mentides.
Vàrem perdre fa temps la Innocència, la Llum, la Certesa
d'aquella petita criatura besada pel Cel.
Busquem dins nostre
els nostres ulls nous.
Com podem predicar la Sinceritat
si mentim constantment a la nostra Essència?
Seguint inventant excuses, situacions creïbles, aprovacions
per sentir-nos els perfectes herois del moment?
Quina Mentida més grossa!
Perdonem amb aquest ulls nous
aquest Èsser esclau en la seva petita i única Il·lusió
plena de Pau falsa.
Plorem amb aquest ulls nous.
Que les llàgrimes del nostre Cor netegin i purifiquin
la nostra Ànima i el nostre Esperit.
Que ens regalin un altre cop
l'Alegria, la Vida, la Llibertat, l'Amor infinit i incondicional,
la veritable e indispensable Sinceritat del que som.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Toques el glaç amb la punta dels dits
i t’estremeixes.
Però tens temps,
molt de temps. I ho saps.
És per això que cerques l’Amor,
en majúscules.
El gran, l’únic, el veritable.
Aquest amor-quimera que només es troba
quan no es busca.
Aquesta flama.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Mar d’ones indefinides
aborda l’ànima ferida...
L’obscuritat de la nit,
filla del caos, engendra
ensonyaments d’angoixa.
I recorro el cel sobre un
cavall negre, cavalcant
damunt l’indeterminat,
entre monstres i tenebres,
prometent-me que la llum
equànime de la vida
despuntarà en el confí,
afaiçonant de mar calma
nostra feble mar confusa.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
no
no beure
no fumar
no insultar
no desertar
no pensar massa
no menjar donuts
no llegir novel·la rosa
no passar la nit en blanc
no parlar amb desconeguts
no socarrimar la carn a la paella
no viatjar a països amb problemes
no aparcar ni als guals ni en doble filera
no creure-s’ho tot ni deixar de creure en res
no deixar-se anestesiar per la tele-escombraria
no sentir-se menystingut sense raons fonamentades
no abusar dels desodorants ni de les cremes barates sense marca...
tot això,
haurà servit d’alguna cosa?
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Avui, aniversari del dolor.Destapo, doncs, una altra ampolla negra
i torno a encendre les espelmes còmplices.És l’hora de l’enyor estèril, l’hora
de plorar els esquelets d’aquelles naus
que mai no es van cremar i que van deixar-nos
les estelles podrides
clavades al pulmó.Enterrades en un pastís de cendres,
les espelmes esperen que les bufi
amb un poc menys d’agror que l’any passat.Avui, però, sóc jo qui els fa l’ullet,
i les convido a beure vi calent
i a emborratxar-nos:l’aniversari era ahir,
            i no vaig recordar-me’n.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Queden enrere molts anys
del llarg viatge de vida;
s’han escolat sense brida
per secrets senders estranys.Al meu present hi ha vingut
l’avi amb inflada presència
—trista, la seva, dolència,
records perduts a l’embutdels temps!—. Ganivet en mà,
llom i xoriç devorada
menja —màrtirs en torrada—
eren al seu paladarcom per mi el formatge fos
a la llesca que ara he obert:
suís, d’edam, camembert,
són el mateix, sols un mos,un delerat aranzel
per al meu frugal capvespre,
quan sovint per veure’m, destre,
me’n ve l’avi a la finestra,
escàpol de l’etern cel.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
No sé pas on tinc el password,
ni ho sé ara ni ho sabia llavors,
tot el buit de paraules
confonen els errors.Com arribar al seu cor
a través d'un codi numèric?
Com ser usuari del seu co?
Si l'hagués conegut fa 10 anys, ella em diria "hola, xato";
ara em diu "xategem?"Li vaig dir que no la coneixia de res
i ella em va dir, a cau d'orella,
perdó, em va anar enviant mots
i vam estar una bona estona
un davant de l'altra, enraonant,
sí, ara en diuen feisbucant.Si l'hagués conegut fa 10 anys,
la convidaria a voltar en bicicleta,
a llegir Estellés i Brossa,
a esguardar les estrelles, a cantar
o a conixe'ns amb tendresa
i un pessic de mel i foc a la mirada.En canvi, ara la coneixeré amb seny i senyals,
i amb un pessic de mails  i joc.
Voltarem sense sortir de casa i encara trobarem Brossa,
però no pas el poeta, sinó correspondència que s'ha colat
tan lleugera com aquesta tarda d'agost.No hi havia a Internet dos amants com nosaltres.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
A on van a morir les esperances quan l’evidència et clava l’última abraçada?
La solitud ets tu, en una platja deserta, veient com s’allunyen els trens feixucs del desengany.
Cal saber on s’amaguen les paraules que ja ens han contradit?
I el desig?
La sinceritat és el rostre d’un desconegut i el seu selecte afany de transformista.
La por només per necessitat. El mirall per convicció.
Quina és la fi dels propòsits que ja no es compliran?
I la del futur que mai no havies imaginat?
Nega mil vegades el teu sentit de la culpabilitat, els actes són rememorables o no són.
La solitud és una platja deserta, els trens carregosos que s’allunyen deixant un fil fi i allargat d’amargor.
L’hostal, avui, segueix ensorrant-se, com sempre.
L’amor, un present sense cap conjugació.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
He deixat respirar una estona
el full en blanc que cau per el forat de l’ànima.
Mentrestant,
han passat temps i sucres
i he descuidat tres o quatre coses.
He pentinat la flegma i l’estupidesa emergent
i he escridassat uns quants cops al gat
per aquesta mala costum
de clavar-me les ungles
quan em vol setinada.
He empassat un parell de mesos,
coll a vall,
mentre la vida esperava a mà alçada.
He aixecat a una flor tots els matins de tots els dies
per pintar-li bigotis de múrria
i convidar-la a sortir al carrer a ballar descalça
i m’hi he afegit després,
amb glaçons d’esperança ratllant el sol
desfets de desig
i d’ànsies
i de vigor.
I amb rigor
he estrenat colors aeris per damunt del negre.
I entretant quasi m’enxampa l’estiu
i si em descuido Sant Joan
se m’empassa a la foguera.
Ballo a la xarranca des d’aquest terrat encès
que crema de desig d’origen.
I terra i aire s’inflen per mi,
al sac d’esperma del meu ventre.
Sóc lluerna menuda, distreta.
I avanço amb peus de cuir
trenats de durícies,
enfangats
i
clars.
Bec aigua de les mans fent cassoleta
i esquitxo a tot aquell que puc.
Tinc encara una paraula tendra
per cada mes que hagi de vindre. I encara més…
tinc un somriure al damunt
de perles clares(Costant)
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
SI em dius que MI acosti
per mossegar-te LA vida
RE em podrà aturar
de gaudir d’un DO similar.Et FA més desitjable
actuar i no pensar en LA possibilitat
de no mantenir el DO sostingut
en MI durant molt de temps.Doncs has de saber que SI vols
 no hi haurà SOL que més m’escalfi
ni RE que em perdi
més que LA idea de tornar-te, a tocar.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Em demano la finestra del més llunyà dels estels
per poder contemplar, recolzat al seu ampit, fora del temps
la presó on vaig néixer  sense adonar-me’n, i sentir-me alliberat
doncs no renuncio a lavida, car encara lluito per ser comprès.Em demano la finestra del darrere de la Lluna
per somiar un nou Paradís que sacsegi els meus designis
i així gosi destapar els baguls plens de rampoines
amarades d’aire rancis que només que arrenquen basques.Em demano la finestra dels teus ulls, per tancar-los
i descobrir des de dins a qui estimo en realitat,
sense tels i sense pors ; sense jutges que no poden ser jutjats.I sí, em demano, la finestra del teu cor
per obrir-la de bat a bat i esperar fins que noves brises
escampin  la gaudiosa música que el mou
i així, sense demanar permís,
atrevida,  ens alegri la vida.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
A poc a poc m’he despertat
a casa meva.
Era cuc. Era ritme
lentíssim de fulla i de pedra.
Alguna cosa s’ha esberlat
i una veu molt petita
s’ha afegit al batec.
Lentament, un impuls,
una arrel: una escletxa
de sol, una mica de vent,
un regust estranyíssim de rosada.
A poc a poc m’he encaminat
per la finesa de la tija.
He madurat,
he percebut la gravidesa,
l’amor que m’empenyia a esbadellar-me.
I he obert els ulls.
He vist l’ocell, que venia a tastar
la tendresa del cuc.
L’obertura del blau i el verd.
I jo era tan gran com el cel
i com la terra.
Llavors m’he despenjat
i m’he endinsat en el batec.
En el batec.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Voler treballar 24h al dia
Haver de treballar 24h al dia
Conjugar el gerundi sense ironia.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Amagades al tàlem
esperàvem el moment de la fugida.
Ens embrutavem el cos
amb les ales vellutades,
una pols espessa que ens cobria
i ens preparava per al pas següent.
Vestides de papallona, cos i ànima.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
T’has inventat un altre dia
sota el pes de la consciència.
Des de fa dos anys, quatre mesos i quatre dies
saps de la lluita, de la ira que
a poc a poc ha anat fent-se greix
entre la pell i els ossos,
de la mort que has mesurat
i de les ofenses per les quals, encara,
hauries de demanar perdó:
un perdó que no vols.
Saps també dels besos,
de les abraçades irrepetibles
entre làpides sense nom,
ni data de naixement, ni epitafis.
I també saps del pes de la carn,
del cel obert a la nit més fosca,
dels tubs que sense voler t’enganxen a la vida.
I saps que tots saben. I tots callen.
Però tu, des de fa dos anys, quatre mesos, quatre dies
i unes hores ets una altra.
Ho saps i has decidit de parlar hui,
deu de març de dos mil nou:
has decidit d’omplir el teu cementiri.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Aquest matí he decidit viure dins les teves calces,
construir-te un palau enmig del mar
i fer-te de sereno, amb porra i esposes.Domesticar un cavallet de mar
i mossegar-te els llavis mentre cavalquem,
sense regnes ni mordaces.Viure amb l’oxigen de la teva boca,
escalar els teus pits
i en els moments difícils, amargar-me en les teves natges.La llum els teus ulls, la foscor l’entrecuix,
el vent els teus cabells, la vela la blusa descordada,
navegar fins perdre l’horitzó
per després llançar l’àncora del passat,
sense remordiments del que deixo endarrera.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Escoltaves Montand cantant “Les feuilles mortes”
i la tardor creixia al cor del teu naufragi
mentre t’abandonaves a rituals mirades
a uns astres que rebien oracions nocturnes
d’amants que s’estimaven amb avidesa i ànsia.
Llavors tots els carrers eren iguals i l’aire
et duia la humitat de pluges que arribaven
carregades del fang d’una desesperança
de més enllà d’un mar al que res no et vinclava.
Voltaven damunt teu ànimes sense estança
cridant amb desconsol pel greu dolor dels arbres
nus de fulles i branques pel cru fred de l’oratge.
I, mentre, tu cantaves, acompanyant l’espera
d’amors que no arribaven, paraules que ara et manquen.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Ens eixugarem les llàgrimes de la derrota
amb el verí que porta l'amor de tots els petons rebels.
La nova imatge que projecta la vida vers el món
ara ja no té una capacitat immediata de reacció...
diria que no l'ha tingut mai
i que sovint ens ha fet mal
reconèixer el fet de no ser prou valents al respecte.
La teva paraula contra la meva,
els meus disgustos contra els teus...
la nostra dignitat marginada,
la vostra dictadura encoberta.
Ens eixugarem les llàgrimes de la derrota
amb tot el verí a punt
per fer-lo esquitxar damunt de tu que no ets persona
perquè el menyspreu et fa terriblement assassí.
I ens tornarem a eixugar les llagrimes de la derrota
amb aquest veri que porta l'amor de tots els nostres petons més rebels.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Inauguro estances amb allò que se’m revela.
Hi guardo la cendra, l’arrel, la cosa que em travessa.
Cada estança té una paraula.
No hi ha portes: tot són balcons.
A fora, al jardí, hi ha una font innominada.
Hi emergeix el llot del somni.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
He tornat al ventre de la mare,
quatre vides després. Tota sola:
aquest  naixement serà només meu,
germà, però no t'estiguis gaire lluny,
que t'endevini encara la silueta en la penombra
per si perdo l'ànima sota l'aigua.
Només tu pots donar-me'n una de recanvi. Les sabates velles ja no em serveixen.
Han caigut a trossos
després de travessar deserts i rius d'aigua gelada,
i rere els aparadors
només hi ha botins
i talons d'agulla
i sabatetes de xarol.
No sé quant de temps hauré d'anar encara descalça.
Però podem ballar, si vols.
No tinguis por de trepitjar-me.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Caminarem junts
entre els vestigis de la tempesta
intuïnt sota la lluna
i la seva llum, color d’horabaixa,
el cami que ens durà cap al silenci
enbolcallant-nos d’aire net,
amb la puresa d’un naixement.
Caminarem junts
i farem nit entre els arbres,
còmplices del nostre romanç.
Serem víctimes voluntàries
de frenètiques passions
i a l’abric dels nostres cossos
ens fondrem en un de sol.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
No sempre que mirem cap el sud, trobem el sud.
No sempre que pensem que és estiu, ho és,
ni quan tres veus juntes ens ho canten.
No sempre que mirem els camps, sabem què hi creix,
ni quan mirem el núvol és blau, ni sí mirem la terra és terra.
Així doncs, quina certesa tenim que la vida que vivim és la nostra?
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
D’ençà de tu
que se m’estimben els mots,
un a un,
per rigorós ordre d’arribada,
en l’abisme impertèrrit
dels versos.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
T’alimentes de maigs sempre florits
i de somriures que maduren llàgrimes,
de somnis que alliberen estrelles,
de noves cançons descloses per tu.
Et veig amb esguard del tot reposat,
i em fas esbotzar un sensat somriure
i em retornes al més vell dels somnis;
de beure i de viure llibertat.
Darrere el teus ulls, hi ha un espectador
que veu passar la vida amb esperança,
observa el nou fruit que besa l’oratge
i vibra amb les fulles que vincla el vent.
L’enyorança amara els teus cels perduts
i un munt de records t’emplenen la vida.
Dòcil, mires el corrent des la riba,
mentre el cor escalfa els teus paladins.

 END"}
{"prompt":"", "completion":"
No recordo la teva veu, només recordo
la teva por com la corda del violoncel
que es trenca a mig concert i ens deixa
la seva absència. La teva vida ha estat
aquest fred hostil d’hospici, la misèria
de la postguerra i l’absència de l’àvia,
haver-se fet vell sense ningú al costat,
en silenci, amb la felicitat color de por
del bàndol dels vençuts. Com una vella
fotografia en blanc i negre que recorda
el teu gest però ha oblidat les paraules
la teva veu i la meva sempre han jugat
a fet i amagar. He heretat de tu el color
melancòlic i plujós d’una mala història.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
el vent copeja
el batent de la finestra
...i tu no hi ets.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Cada matí, em llevo amb paraules mudes.
Vestida amb la nit, obro el finestró
i el dia m’empeny d’una batzegada.
De casa estant, tresco per vells camins
amanyagant llum que m’és gratuïta.
No tarda gaire a enllotar-se’m la pell
amb esquitxos d’un món brut que em visita.
Notícies de fam, de morts i de crims,
es passegen per casa a corre-cuita...
(Vaig de puntetes tot fent-me el distret,
no sigui que el cor, sonós, se’m desperti).
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Arribaràs a un port
i no serà el teu port.
I no podràs saber
en quin punt del viatge
se’t va fer estrany el rumb,
si els estels que et guiaven
et van mentir o canviaren
sobtadament de lloc
a causa d’algun vent
que no van anunciar-te.
I perdràs l’esperança
de retrobar el camí,
com  si fossis Ulisses
 i no hi hagués Penèlope
per desteixir, de nits,
 tants de records com comptes.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
De prop, de lluny.
Miratge pertorbador.
Promeses d'encontres.
Amagatalls humits, olor de terra.
Una mirada obscena, pequem set vegades.
Blau i roig, dalt i baix, dins i fora.
Ulls i finestres obertes a l'esperança.
De bat a bat.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Les ones, esgotades, expiren en silenci
a la vella cala dels absents,
on un mar desgastat, sense colors,
es fon ignorat en cegues mirades.La quietud atura les brises
mentre la fonda  tristor s’ancora .
Vaixells envellits s’esquerden
sabent-se enfonsats en l’angoixa.S’acumulen plors al cel,
cossos cremen prop les bombes,
aguts esgarips que no aturen
mil “ per quès” sense resposta.Uns segons de compassió i la brossa caducada.
L’infant de mirada trista s’haurà d’empassar les pors…
No pateixis, que ja és mort !
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Per fi ja és l’hora,
de fer i desfer el llit,
el llit de casa.

La fina pluja mulla
els vidres de la cambra
fins que s’acaba l’aigua.

Sembla casual,
que el cel pinti fosc el final.

 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Ningú desflorarà la cripta on m’emparo
per no suportar la sentor del clos,
ni la nafra rubinada, ni les osques de plor,
no depositaran un enyor
a l’ampit del nom meu.
Només una tenebra
cobrint el sol, tot
I el fossar a terra;
Estany quallat
de pútrid vers pidolant clemència.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Aquesta nit, aprofitant que el sol
fugia a dormir solter -com sempre-
les femelles han sortit. I les he vist.
Sortien a caçar. Totes juntes.
I que ho neguin? I al marge, també hi he vist els mascles.
Ells –avui- tenien festa. I ho contemplaven.
Contemplaven l’art de l’arpó. I aquella tècnica, ancestral.
I un ramat que pasturava. I un res per no-vist.

I llavors...  la fosca
ha portat els seus fruits.
I la ramaderia i l’agricultura han compartit saber,
i han regat.
I han unit. Una branca. I llavors... ui!
Llavors sí. Els mascles
 –que no badaven-
en veure sortir els fruits
els ha vingut la gana
i no han deixat ni la de la vergonya.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Sinuoses ombres, petits diamants daurats,
sota troncs eixuts i terres torrades,
nans amb barret i cama,
que treuen el cap
quan el dia es fa curt,
que farceixen truites després de la mort,
i entretenen les hores dins el bosc
quan, per sorpresa,
se’ns apareixen sols o bé acompanyats.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Invisible, ella mateixa,
ens fa albirar més enllà...
Se’ns revela i es justifica.

Davant la vida, exigeix
comptes i raons marcant
el ritme de l’aurora, del capvespre,
de l’afòtica nit i del cel radial:
fons divers que denota
la impenetrable veu de l’evidència.Nascuda de la unió sagrada
entre l’home i la raó.
Pensament pur a temps d’ordre
i de mesura,  embolcalla
el batec de les entranyes sordes,
fent sonar compassadament les paraules
tingudes en el si de la intimitat
Sempre ha pres força en els límits
on la llum es dissol en la tenebra. “Irritable raça de poetes”
—judicava l’hedonista Horaci—
i no oblidem les sentències de Pascal:
“Hi ha raons que la raó no coneix”.
—Incessant condició de vida
 closa sempre en la poesia...
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Quan ha estat la rodonesa sinònim de bellesa
en un món on es valora la talla trenta-sis
molt més que la cultura, el seny i la saviesa?
El cercle és el símbol de Déu, d’allò perfecte,
i assoleix el tarannà més pur i més complet
quan es relativitza a la panxa d’una dona
que espera la primera experiència materna.
Perpetuar l’espècie, un manament genètic,
que compartim amb tots els animals del món,
després vindrà la lluita per a que es consolide
un projecte conjunt de futur i de vida,
però ara tan sols penses amb la immediatesa
de dur endavant aquesta realitat esfèrica
que t’ha fet una panxa com un meló d’Alger.
I faràs sacrificis, com mai no els has fet;
Deixaràs de menjar al Mc Donald’s i al “xino”,
deixaràs de fumar i de beure “cubates”
i et faràs els controls que te manen els metges,
pensaràs tots els dies en pintar el teu pis
i en comprar els vestits per quan nasca la nena,
doncs no has estat capaç de no fer-te la prova
per saber quin serà el sexe del teu fill.
I quan tot passe, potser pensaràs amb nostàlgia
en aquells mesos plens d’antoixos i de vòmits,
quan vas ser tan feliç sense haver d’estar prima,
sinó tot el contrari, una model de Botero,
o una Gràcia de Rubens del segle XXI...
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
De menuts anàvem a jugar a les Coves,
o no tan menuts, potser ja érem púbers,
era un paradís, com un escenari
d’aquells films que vèiem al cine els dissabtes
en sessió contínua, anuncis i el NO-DO...
Aquelles piteres i aquells fumerals
i els patis fent rogles, blanquíssims de calç,
farcits de cossiols; clavells i geranis,
i a sota la parra hi ha la botija
amb l’aigua ben freda, com de la nevera,
les portes obertes amb humils cortines,
però tot ben net i a més ben fresquet...
S’estava de cine a dins de les Coves,
me’n recorde d’aquella sensació de goig
dels dies d’estiu, de ponent solemne,
quan el vent cremava les galtes i els nassos,
ressecant les goles com els forns moruns...
Però tot no hi era de rosa a les Coves,
molta gent del poble parlava amb menyspreu
de la gent humil que habitava el barri,
i també els miraven per damunt del muscle,
això sempre passa, i més aquells anys.
Nosaltres no entràvem en aquestes històries,
però anàvem sempre vestits de guerrers,
amb fusells de gomes per caçar els gats
que eren moltíssims per totes les Coves...
I en aquelles dates del mes de Setembre
quan es celebraven les festes del barri;
“Pare Sant Antoni, lliura’ns del dimoni!”
La gent de les Coves gaudia a la gana;
Muntaven cucanyes, carreres de sacs,
jocs per als xiquets, corralet pels grans,
tapes casolanes, caragols i faves,
i begudes fresques, licors i cafè...
I el diumenge, quan passava la processó,
tots els ciris s’apagaven del vent que corria,
llavors encenien els focs d’artifici,
cuetons, eixides, rodetes, carcasses...
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Fuig gargall.
Deixa gronxar el goig
en gol gruixut. Grata
grafia Gironella.
I grata la
de Maragall. Gol garapinyat.
Gregari del greix
i gremi del gra. Grimpa Gratalunya
grimpa pel groc del grogui
la ginesta enamorada i el roig del galzeran.
Gemega del gen galdós, gandul
gamarús i galtaplè.
Fes gàrgares gargamella
fes-ne de la galera gamada. Fuig gripau gris,
greuge grandiloqüent.
Fuig i no tronis gibrelleta gelosa.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
T’adorms entre els llençols de seda blancs
Quan el dia ja se’n va, somies
I somies en què apareix el noi vestit de verd
Et demana que l’acompanyis just allà
A la segona estrella a la dreta
On els somnis es fan realitat
T’agafes amb força i coratge a la seva mà
Tanques amb força els ulls i veus que voles
Et sorprens parant sobre les manetes del Big Ben
La segona estrella a la dreta, sospires
Et mires i et veus com una nena
A punt de tocar l’estrella i sense mirar enrere
Comences a veure un gran vaixell pirata
Les típiques sirenes que se t’acosten i et fan la punyeta
T’agafa de la mà un petit nen que et diu guapa
T’adones que li comença a créixer el nas i no et sorprens
Endinsant-te dins la selva escoltes: Hakuna Matata
Somrius i veus a un lleó convençut de ser rei
Un aire dolç se t’encomana i el respires
Descobreixes que no és res més que l’amor
L’amor d’aquell home que es penja de lianes
El mateix amor que aprèn a compartir aquella Bestia
Aquell petó que desperta a la noia que porta temps que dorm
I mires enlaire i veus aquell Aladin enamorat de la seva Jasmin
Et trobes la sabata de cristall d’aquella noia que marxa puntual
Tot ignorant-la arribes al bosc on hi ha aquella petita caseta
Set homenets fan les feines de la casa mentre una noia presumida
Seu en una cadira a prendre el te, i tu que penses quina enveja!
La fada emprenyadora decideix que toca despertar
I t’acomiades amb un càlid somriure
Prometent que tard o d’hora tornaràs.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Amb l'odi que tu generes ompliré un bidó ben gran,
no el vull portar amb mi, millor deixar-lo guardat.
Amb la ràbia que tu desprens, em faré un escut de fang
perquè quan te m'apropis reboti el teu mal afany.
Amb la hipocresia que tu irradies; a cada instant,
faré un tractat per a ajudar als que si són humans.
Amb el fals somriure, que quan et convé portes posat,
em faré una visera per a no veure-te'l mai.
Amb l'interès que tu gastes a cada pas em faré una oficina bancària
un banc que sorprendrà, car l'amor serà l'únic crèdit a contractar.
Amb la teva enveja, segurament faré un mirall
i te'l plantaré a casa potser, així, podries despertar...
Amb la falta de respecte en què tu t'has educat,
em faré un somriure gran tot cridant ben alt:
"Que la ignorància és el reflex de tot el que tu fas,
que el mal es venç amb bé, i el bé, no té paranys".
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Mira com són les coses,
Van i vénen com el vent
i ens tornem a trobar perquè si…
per no res.

Cada dos per tres penjades
dins d’una capsa amagades,
deixes les nits plegades
amb sabates i una nina trencada.

M’agrada remenar els records,
conèixer els teus secrets,
deixar que voli la pols.
Perquè si, per no res.

Buscant el millor del teu cos
ha vingut la nit a trobar-me.
De dia desperto amb plors…
sense flors per regalar-te.

Quan la veu forma part del ressò,
i els petons els llabis tanquen
tornarà a començar la funció.
Perquè si, per no res…
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
T'escriuria allò que no et puc dir
per por i per vergonya,
una vergonya del color de les magranes
que em vas portar un dia i encara guardo
en un racó de la nevera.T'escriuria totes
i cadascuna de les notes
d'una peça de Van Gelis
que vénen i van de l'ànima al cos,
com les carícies dels teus dits.T'escriuria mil versos
a recer dels teus ulls,
que semblen les castanyes que,
fins fa poc, eren cares
i ara són carinyo.T'escriuria una tercera part
del que sento, com vaig intentar
fer en aquell mateix banc,
mentre assaboria l'última orxata d'aquest setembre,
tot i que, al final, no et vaig poder enviar l'sms
perquè no vaig ser capaç de trobar l'apòstrof.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Una fulla que ha caigut al banc del passeig
em recorda que abans de coneixe't
la meva vida era com un full en blanc,
un tros de paper que ignorava Lyn Yutang,
Neruda i les belles cançons d'Antònia Font.Aquella retransmissió televisiva del 1997
ens recreava les paraules de la Céline Dion
que, si les balenes haguessin conegut,
haurien saltat samarreta enllà, al ritme
d'un piano que fa perdre'm en l'infinit
i, alhora, retrobar-me a mi mateix.Ara, dos dies i mig després,
m'adono que m'has facilitat
l'apòstrof de l'ànima, que m'has regalat
els dies més pentavocàlics i que,
gràcies a tu, la vida és
com un vals de Chopin.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
S’entrebanca amb la veïna,
gairebé es gira,
però es recompon.Ara es gronxa al pas de la brisa
que l’acarona
per tots dos costats.Subjectada encara al pare
que tot just ara
l’abandona, tota sola.Ja és hora de volar lluny
d’on ha nascut
però no plora.Perquè ha arribat l’hora
en què, per natura,
ha de morir.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Quina bola s’ha fet grossa,
dins l’ombra de la cambra fosca
on abans hi entrava llum,
el porticó que ara no s’obre.L’empremta de l’adéu,
no pronunciat encara
i el record d’un dia sol
de quan a estones em besaves.Ara no sonen violins,
ni plouen pètals nus
només baten els udols
del llop ara plora a la lluna.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Ets badiella que m’uneix,
bessona de miralls,
a la pluja i als arbres.
So i cor,
parella humil del vent,
al socoster verdós
on la pell cavalca com un riu
per fer-se boca en tu,
aram i aurora.
Éreu tu i ella, badant la rella
de l’amor que a cada pam
s’enfonsa, sense tron,
en la saó de l’altre.

Galopen els estels
pel teu cos alatzà,
tenyit de sol i resplendors i mans.
I s’alça el jo, vingut de l’alt atzar
per viure’t, àvid,
amb branques enllaçades com un bosc.
Què n’has de fer del foc i l’aire?
Vine: escolta el so, nua’t al llamp.

I, si mai és fosc, retroba’m:
busca l’ocell darrere el cant.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Pare, he vist el món. Tot era mentida.
Ni les nostres platges tenen la corba més amable
ni els nostres camps els jardins més endreçats.
De fet, ni tan sols la tramuntana,
aquest vent que tant ens fa sentir nosaltres,
és única.
Però et puc assegurar que quan el tren, el cotxe, la mirada,
s’aturen després d’un llarg viatge al Paní i a les Alberes,
i la plana, curulla de verd i de teulades,
s’estén ampla fins al mar,
el cor encara em continua dient: Ja sóc a casa!
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Avui al bosc, amarat de pluja
m’he abraçat a l’arbre centenari,
per sentir el bategar del temps.
He resseguit, la seva escorça pam a pam,
i he parat l’orella prop del tronc
gaudint del silenci tant sols trencat
per la remor fascinant de les gotes de pluja.
He sentit el temps fugir entre els meus dits,
i el brogit de la natura al meu voltant.
Descalç, he sentit a les plantes del peu
el frec de l’herba i les punxes de pinassa,
he deixat el cos inert, per transformar-me en bosc.
He deixat que el temps m’absorbís,
i fes de les meves pobres despulles
una part més de l’ombra mil·lenària del pi.
El temps, ha fugit com una llebre
jo, ja formo part de l’olor d’aquell bosc...
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Com tots els que faig
respectant el que sóc.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
A vostè,
a vostè, que no em veu.
Sí, sí... vostè, vostè!
Ja m’ha dit: No el buscava
Mes ben bé que m’ha vist!
A vostè, el que ha sentit
parlar de mi, algun cop.
Sí, sí, vostè, vostè!
No s’amagui, li ho suplico,
no s’amagui, per favor.
A sentit parlar de mi!?
Vostè dirà. Ah, vostè, vostè, també!
Sí, sí, dissimuli!
Vostè hi va parlar un dia,
amb mi. A vostès, amb els que
he compartit coses.
Gireu-me la cara
si no he compartit coses
amb vostès. Gireu-me-la! I a vostè?
La que mai m’ha vist?
Atraparà abans el mentider
que a al coix. Al ser coixa
mentidera ho té difícil
amb mi.  I vostè?
Em desvetlla curiositats, vostè.
Ergo... compartir amb vostè coses
hagués estat meravellós. Vaig a fer el boig.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Cau una pluja torrencial de fulles grogues de faig
dins el silenci calmós del bosc que mor sense pressa,
una pluja cromàtica que esquitxa pau i dolces sensacions...

Pels carrers de ciutat, tancs engalanats de festa
malmeten l’asfalt per on caminen nens i nenes
entre visques histèrics i voleiar de banderes...

Vola al meu voltant l´espiadimonis despitat
confós per una estació que no acaba d’entrar
per unes pluges enyorades que es fan esperar...

Volen els avions de guerra pel cel de ciutat
fent piruetes macabres, demostracions de poder
vols rasants amb el fum de colors que es difuminen...

M’assec i escolto el xipolleig cadenciós d’una font
que sense pressa xarbota l’aigua i omple l’espai de pau,
mentre el sobreeixidor em refresca els peus com batejant-los...

Desfilen pels carrers de ciutat, homes armats amb uniforme,
interpretant una dansa de cossos marcials, sense cervell,
seguint amb orgull i amb una masculinitat agressiva, UNA PUTA CABRA!!!

 END"}
{"prompt":"", "completion":"
No fer res,
amb la por de no fer res,
d'unes cafeíniques vesprades
amarades de vestits lluminosos.

I és ara quan un tel blau
cau sobre un castell
on el desgovern és la llei
de les absències no presents.

Passes d'esclops
retronen les parets.
Fantasmes sense ànima,
ni dolor.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Com el vol suau d’una gavina sobre el mar,
o el simple toc suau de dits per l’esquena
de l’enamorat que busca només una complicitat
així passa lenta i emocionadament la cançó,
lliscant pels llavis, com un esquí en la neu verge.
No ens calen bones sabates, ni americanes d’Armani,
ni llibres de versos de cap clàssic erudit,
eu sei que vos te amar, simplement això,
uns segons d’intimitat desbordant, la placidesa feta música,
el xiuxiueig a l’orella, els llavis al coll, la ma a l’entrecuix,
les passes de ball sobre el parquet net i polit de la sala
o simplement aquella estrofa, por toda minha vida vou te amar,
desesperadamente, eu sei que vou te amar...
Simplement això una declaració contundent d’amor
en un mon podrit de guerres...
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Ni tan sols les ombres,
ni el sol que visita els meus ulls,
ni aquest pensament
que massa sovint em tenalla.

Ni aquesta pena
que esdevé degotim i rodola,
erràtica, rodola
cercant un destí que encara gateja.

Res…

Ni tan sols aquest poema
que un colom em va estricar
i vola per dur-me il.lusions.

Res no és estàtic,
ni tan sols el silenci,
que ara comença…
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
He vist la muralla com una fortalesa de la meva ànima.
Tot està en completa harmonia:
les roques del castell
al costat de les barquetes de pescadors,
l’aigua reflectint el sol com una cua de sirena
i tanta llum sobre el blau immens.
Ni el vent suau ni les campanes centenàries
feien ombra a la remor de la mar.
M’ha semblat sentir la teva veu.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
El vent xiula
el teu nom
i els arbres
fan una reverència.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
El cor: corba encesa del cel
i somni que corseca el cos.
Tot allò dissemblant s’aglomera
en veu, conglomerat de rocs
que endins s’agrupen, escrivint-se,
amb la grafia dúctil dels combats.
De llamp o pedra o signe:
dir és convocar els isolats.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
En l’hipèric
l’eufòria roborant
que t’erigeix en flama.
Els déus menors
t’acosten, lentament,
al somni ambrat.
Eufòria-eufòrbia: al bosc.
La joia:
com dir-la sense perla
–rodona, coronada–
per vèncer el desànim
que s’ajup rere el cor?
El roc amaga l’or.
I tot s’agita.
Dus l’anell dels orats.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Em dibuixes i m’esborres
Sense miraments
El llapis recorre els teus dits
I m’imagines
M’amago i em perdo
entre les pàgines de color blanc
Sóc la teva il·lusió, part de la teva imaginació

Em dibuixes i m’esborres
Somies i et despertes
La goma em borra part del cabell dibuixat
Em dibuixes un somriure
I et miro, capritxosa dels teus llavis
I tu, em vesteixes i em despulles
Amb un simple moviment de llapis

Somiaràs, estimaràs, viuràs i moriràs
Jo només sóc imaginació
Un petit dibuix dels que tens penjat a l’habitació
Em mires i et miro
Somia’m mentre puguis
Només sóc l’esborrany dels dibuixos del cor
Capritxosa de provar la teva llengua
I tu, capritxós de provar la meva
Ja ho saps, dibuixa-me-la

Fes de mi la teva il·lusió
No m’esborris no em retoquis
No em dibuixis res més
Mira’m satisfet del que has fet
I per últim cop somia’m
Les teves llàgrimes difuminen el meu vestit
Només sóc un esborrany
Només sóc l’esborrany dels dibuixos del teu cor.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Com canvien les estacions
He passat de recollir les flors del jardí
Que tant t’agradaven i oloraves
A treure aquella jaqueta marró
Que em vas regalar el dia que em vaig fer gran.

Com canvien les hores
Que lentes passen al veure que no hi ets
La tassa de cafè encara t’espera
Sense entendre per què vas marxar
Per què la vas deixar allà
Amb la companyia d’una mica de sucre.

Com canvien els meus somriures
Aquells somriures que em provocaves
Han passat a ser llàgrimes d’un dolor intens
Gairebé inaguantable
I tu, que encara rius
Encara que només sigui en el marc d’una fotografia
Que encara guardo a l’habitació.

Com canvia tot
Al veure que ja no hi ets
La nit és encara més fosca
I no hi ha res que m’il·lumini
No m’emplenen les abraçades, no m’emplena res.
Perquè tu no hi ets
I només em queda el record
De la maleïda tassa de cafè.

 END"}
{"prompt":"", "completion":"
De tant en tant penjo a la nevera
una foto optimista, i així em dóna coratge
 per anar endavant cada dia.

Un aniversari compartint taula amb bons amics,
i bufant junts les espelmes d’un pastís de xocolata.
Una rialla de vacances amb el cabell esvalotat,
perquè el vent, mar endins no para mai.
Uns Jocs Florals, al pati d’un col·legi,
on grans i petits compartim paraules i inspiració.
Un mapa d’un altre continent, per seguir
el viatge d’una persona que estimo.
Un nen i una nena que fan castells arran de mar
mentre es fan grans a passos de gegant.

Encara hi tinc molt més, tant i tant,
  tant que no cap en un sol poema, però,
tot és un terrabastall de records i sentiments
que empresonats en una foto de color,
donen vida a la memòria d’un moment feliç.

Pobre nevera, ella, tan prosaica i material,
tan plena de menjar fresc i congelat,
sense saber-ho guarda impassible i freda
el meu aparador d’alegria i felicitat.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Puc haver fet poc de molt,
i molt de ben poc.
Ja sóc vell i xeruc,
però visc on vull i sóc.Tinc la sort
de beure un glop
d’un most tan dolç
que de la mort
n’ensumo només l’ombra.Només un glop,
persistent i tossut
emmascara un xic
la teva olor de suro.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Trobo la tardor en els teus ulls
i la primavera en els teus llavis
que inviten al paradís càlid i humit.Amb un palíndrom a la cintura
i moltes metàfores al cos,
vull ensumar la teva pell
i cavalcar-te tot el dia
perquè et desitjo
i moltes més coses també.Et tocaré, et menjaré
i et penetraré fins al fons
de l'ànima i allà gravaré el meu nom,
perquè et vull
i moltes més coses també.Algun dia no vaig entendre
l'avís dels teus llavis
i ara encara no entenc
per què silenci comença per sí
i nosaltres comença per no,
quan hauria de ser al revés.
Durant aquest silenci autoimposat
em brollen les paraules
i et dedico quasi tots els dies.Quan ens unim
i els nostres cossos es fonen
i s'entrellacen m'adono
que tu i jo som com ona
i platja, vaig i vinc ple
d'aigua i sal, et vull omplir
a cada sotregada.Tu i jo som com la lletra
i l'apòstrof, com el cap
i el barret, com el llapis
i la maquineta, com la tassa
i el xurro, com la carta
i el sobre. Com l'Antònia i la font.
Tu i jo som com dos versos
i la poesia tot just comença.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Una noia rossa,
de cabells llargs que reposen sobre un jersei roig,
fa voleiar un dits d'ungles maduixa.
Mira i somriu xiuxiuejant el noi que té al davant.Un noi morè,
de cabells curts i embullats,
de línies rectes i fines com el seu portàtil platejat.
Somriu en uns pòmuls de barba de dos dies a la noia que té al davant.Trafiquen amb somriures.Una noia rossa,
amb serrell de ball ondulat,
mira el trànsit de mirades i somriu dues taules més enllà.Una noia morena,
posa el seu somriure en fase.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Cou l’olla de les lletres, ja ben lluny,
I el deixes per sempre,
mentre lligues ara una salsa
llaminera i lluent,
veus la textura i el color.Lleparies fins i tot l’olla on s’ha cuit,
i on ara es despulla lliure,
cercant camins,
i lliscant damunt del nou vestit,
el llom de porc de llaminera.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Encara sento el
somriure etern
que hem compartit
fa tot just un moment.
Segons després
t’has capgirat
i, sense motiu aparent,
has mirat a l’altra costat.
La part central del llit
s’ha fet frontera
i el meu somriure
s’ha esfumat com la nit
quan el sol vesteix el matí.

Tot eren pors
fetes paraules,
el que tenies a dins,
un iceberg dins l’oceà...
“Fronteres de l’ànima”, m’he dit.

Dubtaves si abandonar o seguir:
“aquesta puta crisi”, ens hem dit.
Poc després
s’ha esvaït una frontera
i enmig del nostre oceà
de malsons i cabòries,
s’ha reinstal·lat, per fi,
el somni de l’amor.

Mai no entendrem, potser,
el llenguatge de la vida

ni el murmuri de la mort,
-més enllà
d’aquest petó
profund
i aquesta abraçada
infinita...
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Et creus Déu i Senyor de tot el que trepitges.
Parles als altres com si fossin súbdits,
animalons sense res a dir a no ser:
Sí, senyor, a la seva disposició.

El teu melic és el teu únic punt de referència,
el teu univers, tot el que et dóna sentit.

Més enllà
només saps veure
pit grans
culets sense cap
i homenets servils.

Saps què?
Ets tòxic,
tens el cor podrit,
l’ànima maleïda
i el cos ensumat,
rancúnia
acumulada
dins l’estòmac
-de la que els altres, per cert,
no hem de saber-ne res.

És l´única explicació
que se m’acut
per tanta ignorància
dins la teva gola golafre,
i tanta arrogància impertinent,
i tant embut rovellat.

O això,
o és que creus que encara vivim
a l’època medieval,
on els súbdits havien d’obeir
al seu senyor feudal,
sense remugar.

El que tu no saps
és que els súbdits,
ara,
s’han tornat poetes
que no saben dir sí
davant totpoderosos
com tu
-i van i et dediquen un poema,
ben merescut.

 END"}
{"prompt":"", "completion":"
No corren ni el temps ni la vida
si separa un mur d’espines
la teva ànima i la meva,
als grillons del rancor encadenada.No passen ni el temps ni la vida
si omple més el panteix del silenci
que les amargues paraules crues
i els aspres crits d’olor de cendra.No viuen ni el temps ni la vida
si sento un abisme en tocar-te
un braç o un maluc, la mà esquiva,
l’esquena mullada o el pit de marbre.Ni el temps ni la vida no corren
si mai ressona la cançó d’amor
en les paraules que van i vénen
en el desert d’entre tu i jo.Ni el temps ni la vida no passen
si cap il·lusió no ens rellança
a l’anhel d’un futur atzarós
ni als carrers de la il·lusió.Ni el temps ni la vida no viuen,
són muts, i a la negra barca s’ajacen
i a redós dels verds xiprers
que vetllen la nit del cementiri.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Molts anys de llit calent,
de llunes desolades
i desitjos de pell
i encara hi ha coses
que no les sé.Em cal l’assossec,
que hi ha pena nua
que esquila l’ alè.Romans massa quiet,
morós, triganer
i ets roure elegant,
una mica sec…Enyoro l’aroma del banús intens
que et feia tan jove i tan juganer.I ara et capfiques, t’obstines per res
i aquesta perfídia em trastorna de ple
i empaites silencis
i em trenques sarments.M’amargues, m’ asseques
i em torces el seny
i lluito amb basarda
i escric amb la darga
aquest ensorrament…
i em gires l’esquena
i el món s’esparvera,
mentre
vaig
caient…
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Rere el desig
hi ha la mirada de somnis per conquerir,
i fanals encesos amb poca llum
perquè tens els ulls mig tacats, tancats
mentre procures tenir cura de les llàgrimes
que no vols emplenar per cap mena de pressa.
I ara, al carrer
imagino braços destrossats
i condemnats a la misèria final... absoluta.
A la meva llar infectada
em culpo de tota impotència pròpia... mortal.
Després et busco els anhels,
el somriure i les emocions
i el tacte, les paraules precises
i els versos més bells que existeixen...,
i encara sóc incapaç de trobar la perfecció, renego de mi mateix
i em desfaig a trossos la pell-imperfecte-
per no saber triar versos plens de salut.
Tot desemboca en un desencís
i em porta inevitablement altra vegada a la meva llar infectada.
Haurem de fer la força bruta junts
i practicar decididament el sacrifici inhumà
de trencar la cadena de ferro rovellat
que ofega de manera salvatge el nostre coll.
Perquè tot és rere el desig, i encara ens espera
aquella nostra mirada de somnis per conquerir.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Barcelona és molt gran
i petita a la vegada.
Hi ha carrers
per on hi passeja la riquesa
mentre a d'altres s'hi mor un “ionqui”.
La raó de viure lluny de tot
es transforma en realitat
amb bars com l'heliogàbal, per exemple...,
i en allí pots treure't els mals del món capitalista,
escoltar melodies estridents o ben acústiques,
desfer-te del dimoni i fotre't una estrella freda.
T'escric aquest poema
que parla de la gran ciutat
i es fa petita a la vegada.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
No hi ha premonició que valgui
per al teu tresor de color maragda.
El passat compta tant com el futur,
si no ha entrat aigua al càntir
no en podrà sortir.
S'esquinça el text que ja no serveix.
Escriu de nou, projecta't.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Amb la lluna a la pell
et robo besos frescos
que broten fetillers
damunt les galtes tèbies.Aquesta estela blanca
per damunt del llit
burxa lluenta els pits
sense romanços…Amb la lluna a la pell
deixo el meu seny prudent
sota el coixí i m´amago a l´avenc
dels teus braços fornits,
i em cargolo, petita,
entre dits, cap als crits,
i desbarro el pestell
del fervent desig,
perquè sentis l´aroma
de la nit...
mentre em mulles
la lluna rodona
que s´amaga al si.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Per la carena,
del vessant de solell
fins a l'obac,
és on circula el vent
amb la màxima força.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Només tinc la teva veu,
de foc i de fang,
que camina pel meu cos
i m’esmicola en pètals menuts.
Si puc volar dins el blau
és perquè tu em penses.
Si clogués els ulls et somniaria.
Debades,
d’aigua i d’algues,
no puc aturar els escrits.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Imagino les teves fissures
en els camins voluptuosos dels palmells.
Infinit estel de cos petit i tendre
que remena la mirada innocent
damunt les promeses incompletes... engany de grans
per apaivagar innocència amb ulls nus, desprotegits,
malferits de nuesa, portadors del somriure amagat entre plors.
No vols esbiaixar la netedat i la puresa
d'aquells voluptuosos palmells
apaivagant la innocència dels ulls nus
que provoquen fissures al cos petit i tendre.
Imagino la brevetat dels instants
perquè penses en aquelles mans plenes de futur
i saps de la por irremeiable pels sentits
ara que repenses la vida i el demà dels teus descendents.
Protegeixes el destí dels nous equipatges
en el viatge llarg de la complicitat.
Ens uneix la confiança
dels amors adquirits pel vincle familiar,
i després refem les amistats
perquè hem estat capaços de trobar el punt de partida.
Imagino les teves fissures
i la brevetat dels instants.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Per què no obres els ulls
davant d’aquesta calma?Per què t’afanyes a allunyar-te?Per què no pares a descuidar
les ànsies acuitades
i respirar l’alè d’aquestes aigües?Per què tens por de dir-te
què t’agrada?Per què no seus al pont
per uns segons?Per què no deixes
que aquesta lluminària
parli d’errades que
han tocat fons?Per què no afrontes ara,
manqueses amb dretura?Per què no ofegues
màscares i incúries?Per què no aprens
a dir-te amb valentia
les teves idioteses
i et llances des del pont?Jo sé que emergiràs,
solemne i renovada,
com aigua verge
que brolla de la font.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
l'antony
ara seu al piano...la màgia del cant,
la perfecció en el to de veu,
una tecla negra, dues de blanques,
un espai buit en el temps melodiós,
un ritme lent, trencat, de bon compàsla riquesa neix a cada cançó escoltada,
la meravella fructifica com un gran tresor
sense necessitat de trobar-hi aquell or perdut que mai ha estat tan a prop de les mans
i que només és el regal de gaudir la música que va cap a nosaltres
i cap al cor...única direcció possible dels versos
expressats mentre la calma segueix el seu camí
i la suavitat del piano
acaricia les millors notes possibles
mentre el geni continua assegut sense perdre cap instant de concentraciónomés al cor i en nosaltres
hi gaudeix la música,
només un bon regal
per acomiadar l'antony més poètic.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Nenúfers erràtics,
contrapunts de llum,
flotant en llacs estàtics
el tedi us consum.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Esgoto les olors
que tinc guardades
darrere els meus cabells,
perquè quan vinguis,
no les trobis.M´agrada veure´t
remenar-me cabellera,
esgarrapar-me les orelles,
delicadament,
perquè tinc ganes de trobar-te
en la recerca
d´aquesta aroma meva
que t´ensorra el seny.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
La mort no va de cara.
La mort s’apropa com el fum.
Esborra la tornada,
clou el so dels teus ulls.No trobo les paraules
ni tinc les llàgrimes a punt.
Desaré el teu silenci
en un prestatge injusta prop de la mirada,
a prop de tu.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Agni, un dels déus del foc,
ha escalat les nostres muntanyes,
ha engolit els nostres camps,
ha fulminat la nostra fauna,
ha emmascarat el nostre cel.Matèria ígnia demiúrgica,
primigènia, caòtica i eterna,
que esdevé diabòlica
quan mostra el vessant consumidor
de les seves flames.Ha destruït el mantell verd
de la nostra naturalesa viva.
Ha cremat el cor dels nostres ocells.
Ha fet rodar rius de brases ardents,
de flames serpentejants i atordidores.Quina intenció et mou, Agni,
en aquest esperpèntic ritual
de pira panoràmica del nostre
santuari natural?Que potser no és prou nítid
el pur cel de la terra empordanesa?
És per això que ens has volgut infligir
la teva pena suprema?Analitzada la causa dels teus rituals
purificadors, alcem la veu per al·legar
que en la  llum del teu foc no hem trobat
cap legítima veritat.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Sento la veu d’una dona que recita mentre
Un home escriu petits versos, deixant anar pensaments
Versos que s’acaben transformant en màgia.Comença a bufar el vent i els versos se m’escapen
Se m’escapen de les mans com la sorra de la platja
Se m’enganxa a la cara un petit tros de paper
Poetopeies.
I el títol em fascina i em deixo emportar
Se m’emporta el bup bup d’un gos que em borda
Se m’emporten els versos d’aquella poetessa.Em trobo a un poeta que em regala un vers
I jo m’assec i el llegeixo una vegada i una altra
Em diu que ha perdut un verb
I el busco entre les pedres, enmig dels núvols
Em rendeixo i me’n vaig.Se m’emporten els núvols de color rosa
Pensant en la tendresa que em desprèn
La següent poetessa.
On introdueix un t’estimo en un dia com els altres
On deixa la vergonya al costat dret de la porta
I em recita una vegada i una altra mil paraules que m’enamoren.
No em queda gaire per arribar a casa però no et trobo.I em trobo un noi molt i molt petit
Diu que és tan petit que ve de Darnius
Però el que ell no sap és que jo el veig tan gran
On els seus poemes, per molt que siguin llargs
Em fan perdre el cap, el temps, i ja no sé què faig.Estic a punt d’acabar el poema i no et trobo.
Amb el coratge com a brúixola et veig
Al costat del so de qualsevol instrument
Dit i fet, m’acosto, callo i escolto
Bocabadada espero que recitis el meu poema
Aquell que diu que les nits sense somnis són molt tristes.I ara veig que ja puc tornar a casa
Que porto temps fora i que he trobat el que buscava
Ja tinc el meu vers, i el meu poema i la meva imaginació
Així ja puc deixar la porta mig oberta per al vers que vulgui entrar.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Escriu-me quan arribis allà on sigui,
on et dugui el desig, o el cansament,
o totes dues coses. Parla’m sempre,
que necessito versos i paraules
per omplir-me aquest tros de soledat
que enverina els camins secrets del cos.Agafaré les lletres que m’enviïs
i en faré una flassada acolorida
–encara tinc aquella por del fred
que em recorre la pell a mossegades;
el fred que ve de dintre, de l’arrel
d’algun dolor ofegat que encara ignoro–.Amb la tinta que en quedi, pintaré
grafits estranys per les parets del somni.
Així podré ofegar aquest buit de tu,
i el buit de mi i el de la terra molla
que sé vençuda sota els peus de fang,
que no m’aguanta.Escriu-me, no t’oblidis del meu nom.
Quan ja no em quedi res on aferrar-me,
m’arrauliré a la panxa de les lletres
i em quedaré quieta, mentre espero
que em facin oblidar que no són res,
tret d’un miratge inútil que no em salva.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
De menut una amarga experiència l’empenyé
a confondre les paraules, com qui confon els colors.
Els verbs només ho eren fugaçment,
un article no sempre acompanyava el seu nom.
Mai, però, es desanimà,
assajava, inventava …i
un dia construí una frase amb sentit,
Sabeu com és això de perillós?
Les paraules el van confondre, per a sempre.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Hem obert persianes i espolsat flassades,
i hem omplert d'aire net els vells pulmons.
Hem obert els ulls enlleganyats com dues magranes
per poder abastar-ho tot sense racons.
També hem afinat curosament l'orella
per tal de no deixar-nos cap soroll.
Ens hem omplert els mots de poesia
i valents ens hem plantat de cara al món.I tímida i lentament de sota els llençols
ha tret el cap, engalanada i majestuosa...La reina primavera.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Escolto els batecs de les paraules
i convisc amb els meus versos rimats,
cabdello i descabdello troca
que em trasllada a confins inesperats.
M’enllaces la mà amb la mirada perduda
i jo t’esguardo amb aire fatigat.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Ella vol certeses que creu que jo tinc
amagades, com l'aigua del desert.
Ignora que les meues són certeses fòssils,
les que tinc, ai!, si les use se m'acabaran.
Com els fòssils, que s'extreuen de la terra,
com les restes que soterrades
pels sediments verges, s'han compactat.
Endurides. Com el que queda d'un ésser viu,
 o del seu rastre,
sobreviuen les meues certeses.
Sota la terra guarde el que crec, el que sé
i el que no sé, el que em diuen,
el que m'imagine,
el que no vull, el que m'ha envaït,
el que m'ofega.
I la certesa se'm confon amb el dubte.
I guarde el passat intacte,
mentre còrrec cap al present.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Avui no em cal volar
a les illes Fidji,
a conèixer les platges de Cancún,
ni em cal saber si a Austràlia
els aborígens encara
fan senyals de fum.Viatjaré com la llum
asseguda en primera
en una u ben grossa
que em gronxi
del passat cap al futur
entre tots els records
i els somnis de barret
que no tenen pas truc.
Faré una volta al món
vers cada vers
i sense moure els peus,
mouré aquests dits
i viatjaré per universos
infinits...
per mars de fantasies
i terres amb ensurts,
amb preguntes perennes
en muntanyes petites
d'arbres caducs.Per rius de pèrdues
i de trobades
i flors de vespres
i sols de tardes
per nits sense astres.Viatjaré per camins
indesxifrables
sense saber on em porten
les paraules,
tindré un destí, de lletres,
poema de meandres,
que viatjarà per mi
i farà les parades necessàries
a cada plana blanca
on deixarà llavors
perquè apareguin
fulles d' esperança.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Tres cops a la setmana creuo el carrer
dels enamorats per anar a la piscina
municipal. Em trec la roba, la guardo
a la taquilla, faig estiraments, sospiro.
La piscina està sempre plena de nens
que no es cansen mai de ser-ho, però
la meva infància queda cada cop més
lluny i jo nedo i tan sols procuro no
oblidar mai el número, com un amor
o una promesa antiga, perquè la vida
ha estat sempre aquest continu nedar
d’un costat a l’altre per arribar enlloc.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Un dia, vaig passar per allí.
L'home tenia un sac,
i me l'ensenyà.

Al sac vell ho trobí tot:
el salnitre i els crancs de la mar,
els curatalls dels muntanyassos,
l'aigua clara del desembre,
les camallongues de l'estiu,
el llepó —càlid i llefiscós—
de la séquia,
la ferma i tova escalfor de la terra d'arròs
a l'estiu,
els parotets de foc i
les randelles d'herba...

Jo me'n volia anar d'aquell no res.
Vaig mirar dins del sac,
em quedí.

Ara, i per sempre,
el suc palpitant de la taronja collida de l'arbre,
em fa feliç.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Joguines dirigides
a distància,
somnis frustrats,
dèries virtuals.
N'hi ha que en fan
el motor constant
de la seva obra.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Una devallada contundent de la moto augura un fet inhòspit.
Encara amb la protecció del casc el seu rostre sofreix,
pro gres si va ment ....
una lleu metamorfosi espiritual
-si cau desplomada, el cap restarà, sens dubte, sota protecció vial-.

Quelcom inesperat es fa present a la seva consciència.
Un atac feixista contra els indignats acampats?
Un boicot al futur referèndum per la independència de Catalunya?
La fi del món?

El para-sol!

El parasol ha restat abandonat, perdut,
sense cor ni pietat,
al camí de La Mola.
I ningú s'ha dignat a celebrar cap cerimònia de comiat.

Cruel humanitat. Amén.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Tan sols som patrimoni d’un sospir lliurat a l’infinit ;
i hem après ja, que no hi ha tija sense  arrels
ni fruit sense calze.


Acceptem, doncs, que som aire
i som aigua i som sòl,
que som del tot
o no som res.


Acceptem que no vivim pas a la natura ;
som natura i , de la planta, som saba.
Que no vivim pas a l’univers,
som univers i , de la vida, som cabal ;
i som , de la mort, el que queda.
Acceptem-ho.


Tan sols som part d’una absurda meravella
i no ens queda més que riure i plorar.
Acceptem-ho, de la gran pregunta,
som el punt.

 END"}
{"prompt":"", "completion":"
El missatger
ja no em porta missatges
i el meu cant surt anegat
d’aigües sense humitat,
gola ressecada
dins un recipient sense mots;
un punt a part en l’espai,
el de les lletres rodones
sense sentit ni color.
Rabent el dolor fuig
i l’encens de la paraula viva
s’esfilagarsa damunt l’esperit,
el que va ocultament assedegat,
seny ajupit
d’entre vibracions de l’interior;
un ésser amb caliu viu,
el de les lletres rares
amb olor a dolçor llisa.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Quan s’inicia el joc
tot el que era dos
ara només es compta en unitat.Si els sentits raonessin
només dirien que els cossos,
que així es freguen,
són cossos embogits pel vi més car.Però els sentits, si parlen,
només ho fan per explicar
que els cossos que es toquen
només són eines de l’amor sentit.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
En un somni la nit no és fosca,

els minuts han desaprès a comptar.

En un somni el temps s’espera,

com si dormís al nostre llit.


Els dies i els anys s’escolen

desapareixent entre els dits.

Dels que encara queden

en fruïm una nova nit.


El temps ha recorregut dues línies:

et diu ‘espera’t’; em diu ‘afanya’t’,

i ens cedeix el pas que, curt,

serà més llarg encara.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Obro, de nou, la finestra del record
- a voltes s’obre sola, entre vents huracanats…-
i, avui,  em recolzo serenament a l’ampit,
amb un somriure als ulls,
mentre una brisa suau m’acarona.

Allà hi és, com sempre, aquell nen lliure
corrents, il.lusionat, per camins estrets,
entre matolls ,
aliè al pas del temps, innocent…
Allà hi és, grimpant als vells garrofers,
jugant a fet I amagar rere les ombres de la nit,
entre pinedes i vinyes centenàries
que voregen el barri humil de cases blanques
i carrers costeruts de sorra.
El sol brilla dins els ulls blaus de la mare
que saluda des del portal de casa;
se la veu cansada però somriu, tendrament…

La brisa em llepa la cara,
tanco els ulls,
inspiro llargament per evocar les essències.
Ha plogut, no fa gaire,
la calor li arrenca les fragàncies
al terra humit…
M’arriba l’olor de fonoll, de cargols,
de pinassa, d’herba fresca,
de saba, de vida…

Ara mateix sóc a Teià, un poblet del Maresme
abraçat per turons mil.lenaris
que s’alcen de cara al mar.
Sóc a casa, allà on vaig néixer,
on aquell nen que corre , il.lusionat i lliure,
sempre hi és.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Mire d’amagat.
Veus disperses. Sexes confusos.
Condició humana.
D’amagat, mire.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Agonitzen, a les palpentes agonitzen
entre guspires
i un calfred pregon els recorre l’esquena
- de dalt a baix, de fora a dins -
com un sallent d’aigua fresca
enmig de la natura.
A les pells , aspres pel frec,
despunten tots els porus, excitats despunten
i els mugrons erectes es deleixen pel tacte
mentre els sexes salivegen de fam.Mentrestant, les llengües humitegen els llavis
-manca l’aire-
és un ofec lent i plaïble, lent…volgut.
Les respiracions perden el compàs
i les mans avancen, amb ulls tancats,
entre grutes i abismes
- emoció i aventura-
per camins coneguts i canviants alhora.Si us plau, devora’m ja !
- les boques s’imploren amb un xiuxiueig.
I els cossos es rendeixen l’un a l’altre
per dins i per fora,
per davant i per darrere,
de costat…
I finalment, agafats de la mà,
es llancen al buit…
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Avui és meu el cel.
me l' embolico,
i ja que el tinc,
me'l fico.Duc el blau
amb tirants
per damunt de la pell
i a les butxaques,
els núvols de cotó
que s' esvaeixen
entre estels.Avui, que en sumo un més,
el sol llueix,
entre carenes,
sota el coll
per on corren
els rius de cabells.I sento l' escalfor
del món que em té,
de la natura
que em vesteix.Avui el cel és meu
i el duc lluent,
si em sento amb esma
m' hi poso vent,
que els núvols corrin
i plogui humit
damunt d'aquesta pell.Avui, que aquest 40,
acaba en tres,
me'l faig tot meu,
perquè vull que m' abraci
la lluna creixent
per sentir-me
a la falda
la vida corrent,
mentre vibro veient
que la lluna s' enfila
a la nit que m' abilla
i regala un any més.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Somniem la lluna,
que al capdavall
és una idea abstracta,
un terreny pla,
un paradís eixorc.
Aquí a la terra, en canvi,
els que no som sers celestials,
vivim i desitgem,
i a voltes fins som feliços.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Joguines dirigides
a distància,
somnis frustrats,
dèries virtuals.
N'hi ha que en fan
el motor constant
de la seva obra.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Plou el cel en la meva ànima,
Plou foc damunt dels ulls
del mortal que no veu lluny.Tancat en aquest sarcòfag en vida,
Inspirant el poc aire viciat de mort,
que pel minúscul forat s'esmuny.El mar s'asseca,
La terra es torna erma,
el cel enrogeix d'enuig.El final s'acosta, el final no és lluny:
Lluitem o Morim!
Cridem o emmudim!Ara o Mai...
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
No callaré
i seguiré a la terra
on s' hi desfan tots els anhels.
M'adormiré a les ribes
i a les pedres d' aquest castell
d' un poble de ponent
i aguantaré tot aquest xàfec
de menyspreus...No callaré,
rosegaré la ràbia
i enfilaré una nova agulla
per cosir-me les ànsies
a totes les muntanyes
de preguntes
que encara han de venir.No callaré.
Defensaré la terra
que se' ns crema,
el mar que ens arrecera,
les runes d' allò que érem
i tot el que serem.No callaré.
Faré versos i versos
i més versos
per ofegar-hi els pesos
de tots els mots ofesos
i alleugerir les hores
sense fanals encesos
i sense ponts de besos
que permetin
el pas a d'altres illes.No callaré,
i si els molesta,
cridaré,
alçaré fort els versos
perquè s' hi enganxin
totes les veus,
les que senten com jo,
els mots ofesos,
i tots alhora:
no callarem,
i si els molesta,
cridarem,
perquè no se' ns acabi
aquesta terra
on tots hi anem desant
futurs anhels.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Les boires anàrquiques
fan capritxós el vent,
que avui les col·loca
i les esborra demà,
quan encara no hi sóc.Les boires capritxoses
fan anàrquic el vent,
que s’escampa a deshora
i m’esborra el passat,
sordeja el futur.Les boires dibuixen
les bèsties i els cors
de totes les coses
que miren el cel
on s’hi veuen l’ombra.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
M’empasso masses hores
fora de casa.
El treball m’empeny a perdre paraules
lluny dels sentiments.
Em barrejo entre ànimes sense ànima,
un escull de ments distorsionades,
una tanca d’una duana entre tres pols:
la vida, la lluita, l’estrès.
Sóc una peça més
uns peus més
unes cames més
un cor resseguint un rol
de personatge rutinari:
esperit amagat.
A casa visc el temps cansat
lluny de la feina.
La vida m’empeny a jugar realitats
fora de buidors.
Em barrejo entre ànimes plenes d’esperit
una llacuna de ments fusionades,
una porta d’un embull entre tres pols:
la vida, la lluita... l’estrès...
Sóc una peça més
uns peus més
unes cames més
un cor resseguint un rol
de personatge rutinari:
esperit amagat.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Illa assetjada
pels quatre vents,
la Tramuntana
et va desfent,
mentre arrossega
els teus budells
tu vas guarnint-te
amb tots els verds.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Ha arribat la gran nit, el colofó de les festes,
el públic a l’aguait ja espera els trons d’avís
al balcó de l’Horta. La nit és clara i neta,
aleshores s’apaguen els llums de les faroles,
les converses s’aturen com un estol de coloms
que s’aboquen a la plaça principal de la vila. Mamprèn a il·luminar-se el cel amb les carcasses,
les primeres que són com uns ploris de foc
es creuen composant un bosc de llum fantàstic,
després vénen les cegues, aquelles que no veus
fins que arriben ben altes i esclaten en molts trons,
com els canons antiaeris a les pel·lícules bèl·liques,
que cerquen destruir els avions enemics,
però açò és pacífic i no té res a veure... Hi ha a continuació la secció de les canyes,
més lleugeres potser, però també molt més àgils,
que dibuixen al fons de l’horitzó marí
figures geomètriques com un quadre de Braque,
i una pluja de fulles de moltíssims colors
s’emmiralla quan cau a les sèquies i als marges,
on el públic més jove roman bocabadat,
com si de sobte arribés la tardor tan desitjada
a un planeta utòpic d’un Sol estrafolari,
oníric, psicodèlic, magnífic i fantàstic. La fragor va creixent amb bategades rítmiques,
sembla la percussió d’una banda de rock,
i s’escolten les turbines d’avions supersònics,
xiulets llunyans de trens, rotors dels helicòpters,
submarins i transatlàntics, que no fan cap soroll,
però els notes, els sents, com sents els terratrèmols
quan somouen el terreny anunciant el tsunami,
fins que arriba el moment on s’aplega a l’èxtasi
del final, on els colors són barrejats a la paleta
de la nit de l’estiu, el zenit, el sublim... Anit tinguérem sort, el vent bufà a favor.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Entrades les hores tardanes d'aquest vespre,
em recargolo entre les meves teories estranyes,
menjars de neurones boges
que remouen les entranyes d'aquest absurd amb ulleres.I aquest subjaure es defuig per mètriques inconnexes,
doncs la raó no està regurgitant, només per aquesta vegada,
no més que petits salts
entre els seus destellants i arremolinats sentiments.Aquesta és la bogeria d'unes tardes tardanes,
amb unes hores sense flux i desavinences barroques,
a manar, petits i grans,
entre daltabaixos de la meva emulgent mielina.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Ompliré de llum
les llunes dels teus mugrons;
la lluna del teu pubis eclipsaré.
Tu m’ho demanes, nina dolça,
obre’t de cames.
Sigues quart creixent
i plena després.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Després d’especular
en vint-i-no-sé quantes teories
sobre el perquè
del nostre fracàs,
finalment,
m’he adonat
que tot era molt més simple.

Tu vivies amb el cor gelat.
Jo només tenia els peus freds.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Ahir vaig veure com aquell que posava
les mans dins del contenidor blau
trucava a les portes dels cinemes.
Després provà d’estomacar a una vella
amb una ampolla de plàstic.
El separàrem entre uns quants.
Havia begut, tenia un alè mortuori
i rabiós com d’ombres espantades.
El vaig seguir de prop; no rebutjà
la meva companyia. Un altre cop
provà d’empaitar una dona que coixejava
mentre em mirava de cua d’ull
esperant que reaccionés. El vaig seguir.
Ja al seu costat li vaig lloar la seva força
i no s’atreví a contestar-me.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Passeu, passeu que l’altra banda del mirall
és prou ampla
i deixeu, deixeu que canti meravelles
aquesta escriptura filla dels jocs dels pares
que pensaven
que ningú els veia jugar a metges a la nit,
del destape, de les calces transparents
de nylon que raspa esplendorós
sa càustica irreligiositat
i de les revistes amb portades
plenes de pomes i melons
que cridaven des del quiosc com verdulaires
fascinadores de bolets
que el sexe ja no és pecat ni cuca-fera,
que el plaer ens fa bé,
ens fa molt bé
i per sentir-ho només cal saber
allò que tenim entre les cames.
Han passat molts anys i moltes pel·lícules porno
per apaivagar ardors i batalles
davant dels nostres ulls assedegats d’ençà
i ja ho sabem tot, ho volem tot,
però que algú m’expliqui, si us plau,
què us passa ara que si escric mugró,
pluja daurada,
cony, trempera, parrús, cigala, pelar-se-la
em mireu com si m’hagués de rentar la llengua
amb el sabó de les nenes mal educades?
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
En un punt incert del calendari
vam ser diàleg, per primer cop,
tu, jo i l’espai obert.En un punt incert del calendari
vam ser conversa, per primer cop,
tu, jo i l’espai fred.En un punt incert del calendari
vam ser viatge, per primer cop,
tu, jo i un petó llarg.En un punt incert del calendari
vam ser somni, per primer cop,
tu, jo i una casa transparent.En un punt incert del calendari
vam ser companys, per primer cop,
tu, jo i la lluna al mar.En un punt incert del calendari
vam ser poetes, per primer cop,
tu, jo i el nostre cor.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Si el món flueix vull ser-ne l'aigua,
la veu que no s'atura al mateix lloc
i fuig i torna i s'enrabia
quan ja el corret
s'emporta el pont
i roden arbres i palets
i els remolins s'enfilen a les teules
fins que l'embat enyora, en l'assossec,
aquella riba que, alta, amaga
la veritable font, el doll, la set.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Què seria de mi
sense quimeres?Segurament
caurien les estrelles
i l' escuma del mar
que m' acompanya
no vindria pas blanca
...a l' escullera
(seria ben bé negra).Què seria del poble
sense els somnis,
i com faríem per
tenir il·lusions
si el temps que ens embolica
fa aroma de misèria
i aquells que no ens entenen
trepitgen les essències
de la veu,
que escriu en opressió?Què seria de mi
sense quimeres?Les albes no vindrien
mai senceres,
i els vespres es perdrien
en racons ensordits
i ja no sonarien
els violoncels de nit,
a casa nostra.Jo vull sentir utopies,
que m' escalfin l' hivern
i per això les busco, cara al vent,
i provo de llançar-les
en un crit de present
perquè aquells que m'escolten
remenin amb passió,
i aferrissadament,
el sac on han desat
tots els anhels.Llavors serem un munt,
milers, milions de gent,
fent reals les quimeres
que esperem.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Ell estava orgullós i alegre
i se’n tornava, un cop i un altre,
amb la bicicleta cap a la pensió.
Hi treballava a la cuina;
A canvi, el deixaven dormir a les golfes.
A mitjanit se’l veia al bar de la plaça.
Bevia a cor què vols,
no enganyava a ningú.
Una vegada m’explicà que només recordava
tres paraules ofegades a la sorra.
Tothora somreia i feia que sí,
que no, que més tard... amb moviments
massa expressius que semblaven bromes
de pallasso sobreactuat.
Ell estava orgullós i alegre
de venir al bar i asseure’s amb nosaltres,
de prendre una cervesa i portar-nos també
diaris francesos que no llegíem
i revistes de dones.
L’estiu passat ja no el vèiem.
Sempre havíem cregut que algun dia
recuperaria la veu.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Si pogués amb un lleuger moviment canviar
la trajectòria de nord a sud i de l’est a l’oest,
i deixar que les paraules s’omplissin de més
sol, si pogués esborrar amb les meves mans
tot el silenci de l’espera i omplir l’absència
d’un renovat optimisme. Però als meus versos
hi manca la música dels teus llavis: un piano,
un baix, la percussió... tota la nostra distància.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Jo no sé garantir-te
una tarda sencera,
constant, serena,
amb  aplom:
t´ofereixo una tarda
a trossets,
ben diferents,
plens de  folla esperança,
de mots dements,
de pells alienes
i d´ulls  sincers.

Una tarda trencada
del fred al calent,
que et fa  addicte,
t´enganxa,
perquè mai saps què ve.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Un virus de cor ardent
s’ha infiltrat dins meu,
creuant la pell torrada
de sols i records d’estiu,
que ara ja s’apaguen.

Un virus ha infectat el cor
de l’home que vol i espera,
ni tan sols un sol soroll
ha pertorbat l’hora
d de l’arribada a casa.

Un virus que es fa fort
mentre la fresca arriba
vora un capvespre mort
que ja no té ulls,
que ningú ja no admira.

 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Avui, en somnis, he fet l’amor amb tu,
semblava tan real que durant uns segons
fins i tot he panteixat sentint-ne el plaer.

Avui, en somnis, t’he vist altre cop nu,
i he notat el tacte del teu dit petit,
arraulit al costat de l’índex juganer.

Avui, en somnis, he tornat al lloc
que encara no té cap nom
però que guarda un secret plaer.

Avui, en somnis, he volgut fingir
abans de despertar-me
que el somni encara era aquí.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
M’ha dit el sol
que avui no vol,
que ho facis tu,
tot sol,
això d’emprendre el vol.M’ha dit el sol
que ja no em vol,
que vol passar el dol,
tot sol,
quan hagi emprès el vol.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Trontolla el verd de tot un paisatge
quan la rosa és a punt de parir...

La mirada victoriosa dels valents
serà la justa i necessària
per un poble ben alçat
ple d'amor i de passió.

Trontolla el verd
per una rosa que ara neix.

 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Als llençols rebregats hi enganxo la galta,
per si, posant l’orella ben a prop,
trobo la solució que no sé veure encara.

Ja no m’entrebanco en pensaments suats
però, desfent-se en partícules,
no sé si m’ajuden a arribar als somniats.

Quan m’he aixecat, al cap d’una nit llarga,
la galta encara recordava, enganxats,
els llençols rebregats.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
La vida ja és això :
aquest tros de cel que es trenca davant dels ulls,
un infern ple de dimonis que claven punyalades per l'esquena.

També és un cactus abstracte
que porta abelles amb mel i llimona estranya...,
una mena de desig que punxa
i un pas de gegant a llunes negres i fosques
perquè no fem més que lamentar-ne realitats.
Si, ja deu ser tot això i encara més.
Un camí de roses emprenyades
i un fil de veu embalsamat de sucre i papallones...

Recordeu les papallones oi? doncs aquestes deuen ser, i tant!!

Llavors ho capgirem tot pel sentit de l'optimisme
i tot és positiu mentre hi hagi ganes de seguir
i si tenim ganes de fer les coses bé
no cal que patim més. Punt i seguit, punt i a part
i final.

 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Els meus enigmes creixen
com herba que s' escampa
i escolto el seu dolor,
mentre ell gemega,
com si fos personatge
de novel·la molt negra
que ja ha rebut el tret.Deso la veu i em
cerco les emprentes,
em confonc amb el noi
que demana moneda,
agenollat a la vorera.
I em ve molt mal de panxa
i la terra se m' esquerda.Tinc una guerra
que em mata en aquest front
de canons plens de lletres
que disparen promeses
que no són.Les bombes són els mots,
la meva ment el front.I hi ha taüts de pors
que planegen damunt de l' emoció.Tinc una guerra
a peu de l' horitzó,
només veig cendra
i olor de pols
i quan el miro,
ferit de mort,
sota la pluja,
sense cap sort,
no puc fer altre
que llançar foc,
trabucs amb versos
plens d' il·lusió
que aixequin la bandera
damunt d' aquest canó,
per fer una treva;
i a les trinxeres de la ment
el negre es torni
com blanc cotó
i a ell li pugui caure
el meu desig, com pluja
que el refaci de l' horror.

 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Jo vull que em passin coses a la vida.
Jo vull que em passi a mi la vida.
Jo vull conflictes, baralles, amics, discusions,
insults, malentesos, errors, excuses, perdó,
bon dia, confessions, injustícies, sopars d'empresa.
Ah, sopars d'empresa, quanta hipocrèsia.

Jo vull que tot surti de dins, transparència social.
Jo vull escàndols, sedicions, fracassos, traïcions,
crítiques, venjances, reaccions, dubtes, eufòria,
conxorxes, ences, assetjament, por, revoltes.

Jo vull caminar pel meur carrer i veure coses.
Jo vull rialles, fantasia, poemes, dones, homes, nens.
Jo vull robatoris, segrestos, amenaces, judicis, manifestos,
decepcions, suïcidis, telèfons de l'esperança.
Ah, per què no he trucat mai al telèfon de l'esperança !!

Jo vull hospitals alegres de color taronga
i fàbriques velles com a centres culturals
i butaques en els ponts de les autopistes
per saludar a totes les persones que passen.
Ah, tots els viatges que podria fer amb la mà.

Jo vull estar a casa, tranquil, treballant
o mirant tots els programes "rosa" de la televisió
i que truquin a la porta uns comerciants d'Iberdrola
i que truquin també els testimons de Jehovà.
Ah, com m'estimo els testimons de jehova.

Jo vull debats públics, deliri absolut, expressions.
Jo vull psicòlegs pels carrers, terapeutes,
animadores socials, monuments a la bellesa.
Jo vull els carrers i les places plenes d'amor i sexe.
Ah, si les ciutats es poguessin omplir d'amor i sexe, quina tranquil·litat.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Són de pedra, són de calç,
són de núvols, són de son.
Són la lluna, són el sol,
Són l’ombra del que som.

Les parets que parlen soles
són només els lloms
d’un llibre que s’escriu alhora
entre tu, jo i l’entorn.

Quan el llibre s’acabi
ens l’enganxarem al front

i caminarem d’hora
per arribar més lluny.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Un alba clara amb trossets de mar
per embolicar dies perduts
en forma de pendent
que acaba en roca.I un bri d’ herba
tocada per un sol de vespre
que no esquerda.Un ressò de paraula calenta
i una estona de melodia fresca
i un niu de noms que acullen
amb petons invisibles
quan trona la tempesta.I una cadira que mai es trenca
i un cafè que desperta
i cap solc al camí per on passes
i només una pedra
per caure un cop i aprendre’n.I un tren perquè l’agafis
i no quedis enrere.I la pau verdadera
en una capseta.I flocs de vent
i ràfegues de neu
i minuts de bombolles
que pugen i suren
i fan pessigolles
i escampen les hores
que punxen i ploren
i deixen somriures
damunt les estores
on descanses.I roba estesa al teu balcó
en un dia ventós de primavera
i molta aroma de sabó
que t’ emboliqui les esquenes.I un diari d’ avui a la tauleta
amb cap notícia bèl·lica
i el semàfor vermell
perquè t’aturis a la vorera
i et paris a mirar
una veu d’ una conversa
i la rialla d’ una nena
i el bes d’un avi a una àvia
que du molta tendresa.I un carrer sense
pluja on ja ha plogut
i una vànova de fil
que tapi amb lleugeresa
la nit d’ un dia fred i dur i feixuc.I un gat que miola
a la teulada del desembre
i un gos que el borda
des d’ un carrer de l'any que ve
i una imatge del gat
que salta d’ una empenta
i el gos que mira i que l’espera
i l’olora i el llepa
i s’accepten i entenen
que tot és el mateix:
cal sumar temps.Un ball de versos
per fer-ho més amable
i una cistella que sumi records
i molt batec per cada cor
i sempre amor
en l’alba clara
amb trossets de mar
per embolicar dies perduts
i que el pendent sigui pujada
i la roca, un planeta o un estel
o la lluna en un cove...
que et llueixi a la vora
per fer-te creure en l’impossible.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
L’home xipolleja
dins la piscina municipal del poble
perquè nedar, el que en diem nedar,
en sap ben poc. O així li sembla,
quan veu que l’únic que va aprendre
de petit fou un croll de mal veure.
Així que es mostra insegur
a la meitat est, la zona més fonda,
i passa els dies de l’estiu a l’oest
més segur, on toca de peus a terra.
De tant en tant, s’aventura fins al llindar,
al bell mig de les dues zones,
i fa unes braçades a l’altra banda,
s’arramba a les parets, se sosté
amb els peus que fan força,
però aviat, com l’excursionista
de diumenge, torna al seu tros,
consolant-se amb falses esperances
d’un demà encara per venir
en què hauria d’assolir millors resultats.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Diuen que el Nadal propicia
l’ablaniment del cor...
Diuen que ens omplim d’una
llum que es fa infinita i
ens transfigurem en projectors
per irradiar la blanca
resplendor al nostre entorn...Si la Nit més curta genera
afortunada màgia,
si som capaços de fondre’ns
en propòsits d’estima;
també podrem fer perceptibles
els nostres somnis
dins l’aura incerta del Nou Any.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Aquests ulls blaus,
espurnes d’aigua que em miren
i en una neu gelada
hi queden reflectits.Gèlids i tremolosos,
com espurnes de gel em miren
com si amb agulles de cristall
n’anessin ferits.Aquests ulls blaus
que en el mirall espurnegen
com un vidre mentre es fon
abans d’endurir-se.Aquests ulls blaus
que ara em xiuxiuegen en silenci
com una pluja xim-xim
abans de la tempesta.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Sóc sense ser,
al diccionari m’expliquen
i la història em recorda
enganxada als llibres
de filosofia.Sóc sense ser,
perquè m’anuncien
mentre demanen perdó
per haver-me violat
de nou i de dia.Sóc sense ser,
i si no parlo gaire
i claudico a l'orgia
no em nega ningú
i tothom m’estima.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Pot semblar banal
pel que té de lloc comú,
però recorda la infantesa
com un enfilall
de primaveres sense hiverns.
I en canvi, d’adult els dies
repeteixen la sonsònia
d’una tardor eterna,
tristament bella,
i les piscines,
ara florides,
on de petit es banyava
ja ningú s’encarrega de mantenir-les netes.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Esquitxos entre escletxes
que s’obren en terres eixuts
i s’ofeguen en argiles roges
de temps, ai, que no plou.Un raig obert d’aigua freda
pica fort, bufeteja els glans d’alzina,
que no és surera però
jove vol vèncer el pi.Treu el cap la primavera
i cauen les gotes d’abril,
les socorristes que salven
la vida d’aquí, i també a mi.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
No m’emprovaré el vestit elegant,
de seda blanca i cara,
que m’han dit que tens a punt,
a l’armari tancat de llum,
amb patronatge de fada.

No seré jo qui de model et faci
de les teves teles embastades,
a punt tens l’agulla fina
per passa-hi el fil que lliga.


No seré os ni carn
que ompli el teu desig de sodomia,
busca’t una altra amant,  amiga,
que ni vestit vull, si sóc aire i lliure.

 END"}
{"prompt":"", "completion":"
He escrit infinites vegades sobre prínceps i princeses
Sobre promeses d’amor eternes
Aquell petó ple de màgia
Que desperta princeses adormides
Aquell conte de fades i boscos encantats
On tot té un color especial

Finals feliços on tots
Acaben menjant anissos
Les vegades que es diuen t’estimo
I les vegades que ho he dit jo

Els petons no ho curen tot
A mi em desperta el maleït despertador
No perdo sabates de cristall
No porto talons

El meu llit es queixa cada nit
La nit és cada cop més freda
Els prínceps blaus es destenyeixen
I jo, perdo la corona que em fa princesa
Tot queda en un full en blanc
I amb un llapis que rodola entre les mans.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Entrar espontàniament en un quadre.
Creure per un instant
que has trobat el sublim.
Un cop de vent
que és com un revestiment d'art
sobre el ferro fred de la vida.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Una dona és el resum
de tota la bellesa del món.
La bellesa de tots els paisatges
que encara no he pogut veure i potser no veuré.
La bellesa de tots els rius
i totes les muntanyes
i totes les illes del món.

Les dones han agafat la bellesa del món,
amb les seves mans i els seus ulls,
durant segles i segles.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Fa vides que t'espero.
Quan estiguis
entre els meus braços
recordaràs...
vinc als teus somnis,
avit al teu cos,
a la teva ànima ja hi sóc.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Treballo per la urgència i el goig,
escric per la joia.
M'arrossego per terra,
sóc un estel.
M'enclasto a la paret,
per fer diana.
Visc en l'infern,
però albiro el cel.
Les dues cares de la lluna
sempre són en contrast.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Suaré sang majúscula
per recordar-te en tots
els meus versos,
en tots els meus dies de cada dia,
escripturant el teu somrís
en cada lletra,
vivificant el teu esguard
en cada síl·laba,
concretant el teu combat
en cada to.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Una finestra doble
s'obre com dues planes
i és talment l'amor.
A vegades d'un sol batent,
o amb porticons.
Però la bellesa
no es pot amagar,
sempre acaba
omplenant l'estança.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Col·locar les notes, els números o les paraules,
però a vegades no volen
perquè tremolen,
plenes de llum,
sobre la teva boca.

Dins del teu cap
tot és clar i net,
veus la vida com un quadrat
i jo com una rodona,
intentes que les files tinguin sentit
i el sentit ets tu,
que cada número sigui únic
i la que ets única ets tu,
llavors te n'adones i somrius
amb la boca arrodonida
en forma de polsera,
mentre ho recordo i amb el dit tremolós
t'envio un sms
intentant trobar les paraules
que a l'alba em portin cap a tu,
que segur que estàs intentant encaixar
números en un espai gran i petit alhora,
com tu.

De sobte, l'acabes i et sents vencedora,
merescudament has guanyat,
has fet que cada dia sigui rodó
i que el sudoku esdevingui una finestra
que tu omples amb un paisatge
que no s'esborrarà mai.


 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Fins al punt on se'ns perdin els límits.
On ja no es distingeixi la teva llum,
la meva incertesa.

Allunya't una mica,
després.
I respirem-nos.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Obre la finestra
i deixa que la lluna plena
acaroni la teva pell.
Deixa que t’acompanyi els somnis
i no tanquis els ulls, per poder-la fruir
que la seva llum et transporti
a llocs onírics desconeguts,
que el seu influx et faci més gran,
més jove, més forta, més feliç.
Deixa que et sedueixi
que t’embolcalli, que et prengui
que et faci l’amor de manera pausada,
que et penetri des dels peus
fins a l’últim punt de l’enteniment,
i si pot ser, encara més enllà.
I després, quan l’orgasme et relaxi els músculs,
observa-la, i veuràs com somriu,
com et mira amb els ulls negres
assedegats d’amor i desig.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
L’onze de setembre del dos mil tretze,
a un quart menys un minut de sis
(altrament dit a les 17:14),
milions de mans s’encaixaven al clam d’un únic mot:

Llibertat !!!

Mans plenes d’energia, somnis, il·lusió, vida.
Les mans més preuades foren però les d’aquella tia àvia centenària
que, malgrat per sentir els mots clars cal apropar-s’hi a cau d’orella,
sent més que ningú aquesta energia, somni, il·lusió i vida.
Vida d’aquell qui ha vist morir els pares i néixer els fills dels néts.

Arribo a l’N11, el groc de les samarretes embriaga els meus ulls però,
com si el del groc d’un suc de llimona àcida es tractés,
els ulls se m’humitegen quan sento a la sàvia àvia pronunciar amb força:

Lliure !!!,

després d’aquell “Visca la Terra” que, ella més que ningú, tantes
voltes ha aclamat.

 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Si ens besem pels carrers
trontollaran les cases,
les dones del raval
ho contaran al batlle,

vindran guàrdies civils
empunyant simitarres,
dos frares del Remei
i el sometent amb arma.

Convictes de mant crim
ens penjaran a plaça,
quan ja siguem penjats
repicaran campanes,

acudirà la gent,
proclamaran l'alarma
i el batlle, modestet,
dirà quatre paraules.

Serà un dia revolt
amb molta tramuntana,
com brandarem, amor,
tota la santa tarda!

Per veure'ns vindrà gent
de tota la comarca,
algú dirà: és molt trist,
i ens mirarà les cames.

Entorn del cadafal
nenes uniformades
recaptaran diners
per les missions de l'Àsia.

En ser que sigui fosc
tornarem cap a casa,
gats adúlters viuran
la nit a les teulades.

Ens farà mal el coll,
tindrem les mans ben balbes,
els ulls inflats pel vent
i un tremolor a les cames.

Sinistres vigilants
armats amb forca i dalla
percaçaran arreu
parelles amagades.

Abans no es faci clar
fugirem cap a França
pels vells camins del bosc
disfressats de captaires.

Quan ja siguem ben lluny,
en qualsevol obaga,
cremarem els vestits
i esborrarem el rastre.

Llavors, lliures i sols,
sense dir cap paraula
ens besarem de nou
amb una força estranya.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Afònic de veu
per un amor en constant evolució,
exigia, en una mena de crit emocional,
que se l'escoltés amb efervescència
sense haver de demanar explicacions
perquè després dels cops rebuts
li havien robat de les mans
la pietat de viure en plenitud.
Només demanava entre barrots
creuar la crua realitat del ferro
per fer arribar els seus llavis ferits
a l'amor que tant estimava :
aquell amor etern, de futur
i desig en constant evolució.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Des del desequilibri
ignoro les conductes ordenades
en un vol ras
que mira d' enlairar-se sense fita.
Conscient de la basarda
penso els traus i
em desmantello la consciència.
M'estavello en un seguit de mots
que no em dissolen
i aleno vida
entre el desordre.
Trobo poema
i el món és quintaessència.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Aquest matí de boscos a La Selva,
de cels immaculats i brins novells,
l' aroma de la vida t' embolica.
Ets herba que roman sense tallar,
flor humida que comanda primavera,
abril que s'encomana, punxa en vena,
que embena la mirada de blaumar,
de brisa emblanquinada i de sol franc.
I erres, erre que erre,
entre conills suaus de pèl de seda
i ases floc de neu que s' acosten
només per la carícia.
T'oblides del cruixim que t' abatia
i jugues a inventar retrats més nous
i tornes al passat per renovar-te,
respires entre ocells el temps d'infància,
Vinyoli cala fort a les entranyes
i empenys la fosca al riu
perquè s' ofegui.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Serenament aquesta nit
quan la lluna ha sortit del seu cau,
he deixat la cervesa ja poc fresca
sobre la tauleta de nit, plena de flors aromàtiques.
He apagat el cigar en el cendrer,
he escampat les darreres alenades de fum,
i m’he submergit als freds llençols.
La foscor m’ha abraçat com abraça un amant gelós,
fortament i amb avarícia no fingida.
Després, he deixat el cap en blanc
intentant buidar de sentiments la negra espera,
aquell segon sublim en que la son et mortifica
i et fa arribar als llimbs més anhelats.
Aquell instant tant dolç en que tot es torna volàtil,
en que la respiració es torna compassada i fràgil,
on de sobte entres, sense saber per quina porta màgica,
al fascinant mon dels somnis.
La nit m’ha abraçat, com abraça la mort a un cadàver
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Només un instant
es van creuar els nostres ulls
després d’una tarda curta i fugaç.
Tant sols un nano-segon
la teva llum va creuar el meu paral·lel,
el teu somriure va inundar el meu meridià,
les teves corbes van contornejar la meva àuria,
el teu esperit, va inundar la meva ànima.
Només aquest instant, aquest sospir
va valer per omplir de colors
un dia ple de grisos i marrons.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Els seus ulls de mirada seriosa
apuntaven a totes les coses pel seu nom.
Transmetia lideratge, posat de saber fer.
De ben segur
el món s'enlairarà per sempre
a la meravella de veure
que encara queda humanitat...,
el món emprèn el vol
perquè sap que queda gent
que encara fa les coses bé.
Tito, et tenim a dalt de tot de nosaltres,
i et fas etern, i et fas ocell de plena llibertat.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Algun escrupolós poema
voldria desfer-se del propi jo,
però sé que la puresa del romanticisme
tampoc recau en les paraules precises,
ni en cap vers perfectament estructurat,
ni en els tresors políticament correctes
que volen enamorar princeses de plàstic...,
prefereixo pensar de cor
en qui s'estima imperfecte, desmesuradament,
sense creure's mai un exemple a seguir d'amor.
Tot en els desitjos és estrictament personal de cadascú.
I els petons que desprens a la pell que estimes,
són com tota una llarga amplitud de carrer
per on només la teva tendresa hi deixa empremta,
on només hi pots accedir amb el teu art emocional,
on només els teus dits resseguiran amb tacte
una mena de poema inacabable, un tot de tu
que serà la teva obra definitiva en plena vida.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Estimo aquell racó
on les hores passen plàcides,
i els dies plens de salabrors.
On la vista mai no es cansa,
on el mar, alegre dansa
i es confon amb l’horitzó.
Estimo el so d’aquella llengua,
que el mar porta i endolceix,
estimo el perfil de les muntanyes
que la fúria del mar esmorteeix.

Estimo el mar, el mar Cantàbric,
que em bressola com un nen.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Damunt de l'herba
de cara al cel
somniava amb volar.
Tancava els ulls
i deixava els somnis
de manera lliure remuntar.
Damunt de l'herba virginal
consumia estones marcides,
sota el sol, a frec del vent
somniava una terra lliure
i presons obertes als quatre vents,
I somniava somnis d'adolescents,
on la sang bullia en cada arteria
on la terra renaixia efervescent.
I de tant somniar vaig oblidar viure,
somniant com sempre, una terra lliure.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
De la foscor de la nit
pengen somnis estelats...
Somnis de llum diàfana
que anhela el cor glaçat
pel gebre desembrí.
No hi ha escalf capaç
de fondre la gelor humana
que abraça aquest hivern...
El vent brufola rere el finestral
i la roja flama dansa al caliu
de la llar seguint tonades
de compassos inconnexos.
Un Nadal més per esperar nova vida...
Principi etern de l’afany dels homes,
que tal vegada ens arribi a redós
de la jaça pallosa d’algun
llumejat portal.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Potser és ara que l’acord seria raonable,
vivint d’exilis permanents sense fugida,
en una terra llaurada de derrotes,
de monuments que han envellit com la memòria,
de rèmora de tants records que sanglotegen,
de condicionals que ressonen però no ofenen,
i miratges que ens retallen les pestanyes,
metàstasi d’un mal que no té mare,
sols aquest rugir felí de lletra impresa,
d’un vessar de versos que es beuen en sa plaça,
intercanviant l’alè i el gust per la novella,
giravoltant el blau d’una subordinada,
i copulant amb l’entelèquia de qualsevol possible,
ratllant llangors, aniquilant promeses,
essent
l’enderroc d’un reu que riu la seva fi.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Cada cosa al seu lloc,
cada lloc al seu espai,
cada espai a la seva necessitat,
cada necessitat a la seva paraula,
cada paraula a la seva utilitat,
cada utilitat a la seva existència,
i cada existència a la seva veritat.
Cada tu al seu jo,
cada jo al seu tot,
cada tot al seu nosaltres,
i cada nosaltres al seu voler.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Un poeta immens ha marxat de nit
per deixar-nos versos imprescindibles.
Una vida arrecerada en els poemes
que avui esdevenen immortals dins del món.
No tot és fer plorar la tristesa!
Ell, que tot ho deia sense angúnies,
experimentava amb la paraula
per fer-la nova i lliure a través de la sinceritat
que desprenia la seva indescriptible saviesa.
Conèixer la seva poesia
serveix per descriure la bellesa dels dies...,
serveix per analitzar una mirada infinita.
No acaba mai el desig que tinc
per créixer dins teu a cada instant.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
A cada segon, respires;
trepitges l'aire feble del fred,
i el so gelat, és d'una veu que no recordes.
La neu del bosc, la toques;
blanqueja el paisatge nu,
i la promesa del teu cor, en una resposta la trobes.
Qui sap si les paraules hi tenen res a veure;
només sé dir-te sense misteris,
que no em perdré a la neu.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
No plores, no tens per què,
no tens ràbia, ni malsons,
gana no passes,
el pit sempre a l'abast.
I aquest desmai?
Ens amoïnem.
Ens ho han confirmat, Bel.
No tindràs malícia.
Els matisos, inabastables,
els aprendràs de memòria.
Rutina i rellotge,
però
tindràs de raïm blanc els llavis.
De fil de sucre rosa el temps.
Inventarem centaures
amb carrosses i et coronarem
princesa dels vents
perquè sabràs fer-li pessigolles
amb el capciró dels somnis.
I ser diferent serà un luxe.
Serè capaç de tot
si tu m’acompanyes.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
No sabem si són els teus ulls
amb lànguid mirar de vesprada incerta
qui et dóna la temprança i la tendresa
-mirada malenconiosa i profunda-
un espill d'una ànima menuda
i un esperit d'immensa intensitat. A tu et veiem
dins dels nostres calidoscopis tancats
com un núvol dolç de la fira del parc,
com la poma amb caramel,
com els gronxadors dels cavallets
que giren voltes i més voltes,
d'un món concèntric, immens,
per on la fugida dels nostres mal averanys
podrien ésser els teus pausats somriures...
espills d’una ànima menuda
d’un esperit d’immensa intensitat...
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Proposo un amor espectacular.
Proposo que estimis
amb una magnífica abraçada...,
i proposo que ho facis
des de l'arrel més profunda del cor.
Sé que en sabràs prou, com per entendre,
que la teva consciència és ampla
alhora d'encabir la màgia
de les emocions infinites.
I saps que no tot és difícil,
perquè tot just és ara,
en aquest precís present,
que em demanes
de fer-te un petó a la galta,
i jo hi accedeixo
amb els teus ulls
abraçant-me el rostre.
Ets la sensibilitat i la puresa
d'aquest poema que t'escric...,
ets l'autenticitat de les paraules
quan aquestes es manifesten,
i no hi ha més raó que la de tu
perquè ets indescriptible
enmig d'aquesta humanitat que desprens.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Amb ulls de vidre, petita, mires el món
i de vegades penso què dius, què vols dir-nos,
però avui tu no dius res,
només que tot ho mires
i no tens temps per més,
ni per paraules,
perquè el món, a vegades,
es mira i prou,
I tu que ho saps prou bé,
només mirant-me fixament als ulls,
et marques un somriure,
com a tu t'agrada fer-ho,
i m'acabes de fer feliç.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Cerco la tebiesa
íntima del teu cos,
i els llavis de sucre,
amb petons de mel,
de dolçor...
Cerco les plàcides hores,
d'aromes nous,
de pell eriçada
dins la boca del desig.
Cerco els teus llavis
de prèssec,
que em són ara,
confitura de petons.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
D'un roig encès tu m'has pintat la vida,
d'un rosa fluix tu m'ensenyes els pits,
mentre el meu cos respon a aquell crida
dels ulls castanys que mostren un somrís.
Quan tu has entrat han florit els carrers,
ara, ja ho saps, em toca entrar a mi,
no hi ha cap por, ni lluites ni guerrers:
sols rosa als llavis i amor al meu dit.
Brotaran els somnis d’un nou dia,
esclata arreu la joia del destí,
a cada pètal una nova resposta,
ens casarem quan arribi la posta.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Hi ha grumolls de cotó fluix
que alcen el seu vol
i descendeixen
fins arribar als meus ulls.
Curiosa actitud
que defineix de nou l'amor,
ara que em torna el cos
a recordar la primera posició,
la que tot ho remou per dins
com si fos hora de renéixer altra vegada...,
com si tot es refés intensament.
Hi ha cors de blau al cel
que bateguen amb força
i descobreixen batecs d'esperança
fins enllaçar la humanitat arreu.
Creixo cada dia amb tu...,
creixo pel fet de saber-me viu,
i no hi ha res impossible
quan decideixes gaudir, inequívocament,
de tota la pau que t'allibera,
que et surt sense mesura
i et fa estimar en plenitud.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Envoltada de lluna rebrego papers
d'amor i li encomano a la nit
que et vetlli sempre,perquè és així
com intento ara saber cosetes de tu,
mirant al cel i buscant estels fugissers,
desitjant i desitjant.
Que tinguis llum.

 END"}
{"prompt":"", "completion":"
L'aroma del record
deambula en un somni...
En llençols de seda
s'embriaguen els sentits.
Arraulida en el silenci
es desvetlla la son,
i es fa noctàmbula la nit.

 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Quan tot penja d’un fil
s’obre un camí desdibuixat
de fustes cruixint a cada pas..
Avanço fent equilibris
cap a un mar de calma,
turmentant els pensaments,
ofegant la vida
prement amb força el nus,
deixant-me sense alè.

Perquè res no és per sempre.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Pot ser que traci un cercle
entre el món i jo
per saber on sóc i tornar-me a perdre.
Potser les princeses no han existit mai
I jo tinc ànima de conte,
d' aquell conte mai contat,
esperaré que algú escrigui de mi
i de tot.
 END"}
{"prompt":"", "completion":"
Et sedueixo amb la mirada,
ressegueixo contorns...
Acarono els teus silencis.
La tarda és un mirall
al contrast de la llum.
Un bagul on hi dormen
els versos secrets,
un espai on disoldre
la solitud que ens preserva.

Ara ets tu qui em sedueix,
amb els ulls del desig,
amb els llavis temptadors,
escrutant els somnis
d'un capvespre desficiós.

I jo em passejo pels teus
somnis delirants...
Seduïda, seduint-te...
 END"}
