{"prompt":"", "completion":" 
Reviure un entreacte,
respirar ben fondo,
vèncer la mort
com qui patina,
curar-ho tot
com es fa a Roma,
amb estricnina.
Fer compliments
al veí sense descans
i no oblidar
el compte de la fleca,
ser d'aquest món
d'aquest carrer, d'aquest merder,
sense renegar l'olor.
Enviar el Kipling
a fer punyetes,
anar a tota vela,
cuidar les mareselvas al serè,
morir a Tokio
víctima d'un infart,
creuar amb una nena el 'Paço d'Arcos'.
Sorgir un dia
mort de fatiga
entre diaris
embolicat i margarina,
imaginar
que és divendres dia sant
per casar-se de nou i tenir nens.
Enviar al Pirandelo
mil abraçades,
pel cable submarí
foradar o fugir,
i dir-se faquir
al segle vint,
posar-se fang a les sabates,
ser daltònic,
tornar-se supersònic.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Jo de tu caminaria
pel primer camí que trobis.
I correria ben presta:
lo millor per passar fred.
I a la primera suada
m’espolsaria les perles
que, per llei gravitatòria,
sempre cauen nas avall.
I aparcant la modèstia,
dedicaria un somriure
a l’autor, si et ve de cara,
del paisatge que veus.
I sense molestar els núvols,
vigila els rocs i les pedres,
perquè són avis i besavis,
de tot referent humà.
Quan el caminar et fatigui,
deixa respirar sabates,
perquè el cuiro asmàtic
és el pitjor pels pinrels.
Escolta com l’aigua corre,
no per pressa, si per vida.
I beu-ne un glop, agraint-li
la frescor que et va per dins.
Si t’enganya una garsa
que t’ofereix una arracada
d’una princesa ja morta,
digues-li: “no, no és veritat”.
I fins que la pau et trobi,
deixa la ciutadania.
I com única bandera,
porta una posta de sol.
No expliquis a cap persona,
res de tot el que a tu et passa,
perquè els humans dedueixen,
i acaben comparant...
Rega un camp de mans obertes,
vigilant que no t’agafin.
Comencen acariciant-te,
i enterrada acabaràs.
La cabellera daurada,
d’un camp de blat que valseja
no el trepitgis ni l’ignoris :
és un dels bons cereals.
Obligada vida meva,
no ho ets per cortesia,
sempre t’emprenyen les mides
que són un pessic de temps.
Si et capfiques no m’ho diguis,
si no hi ha aigua no es neda,
si no hi ha aire no es vola,
ni es pensa sense cap.
Tal com salten les granotes,
esverades per les passes,
saltirones de puntetes,
com si ballessis ballet.
Xiula el mestral amb respecte.
És un gran vent que quan mana,
si no el creus pot enfonsar-te
a l’abissal més profund.
Perquè a bodes em convides,
si tens la butxaca buida,
generosa per cultura
ho ets de mena natural...
On iràs a raure ara?
Sense flor no menja abella,
sense palla no jeu mula,
no fem volar més coloms...
Quan el temps t’hagi vestit
i vagis de veterana,
ensenya al que t’ho demani,
sense cobrar, perquè si.
Els consells d’un que t’estima,
i a la vegada t’ho canta.
Pren-los, si vols, però amb mesura :
Són copyright de l’amor.
Poca pressa i bona traça,
molta empenta. I curiosa
ho ets més que una geneta
quan s’acosta per menjar...
La gent d’aquí no aprecia
l’aire regalat que dones.
Allò que és gratis opinen
com que no val res no és bo...
I si algú es fot de tu
perquè dus la rosa als llavis,
ni te’l miris. No és ningú.
I ningú no et pot fer agravis.
Així vas,
amb la rasta al cap,
amb el vent als ulls,
el futur als peus.
Ja no tens
el destí marcat,
res que et lligui aquí:
el camí el fas tu.
Ara saps
que el bosc pot ser amic,
que el diner és dolç
sacarina però.
Fes-te cas,
gronxat al jardí,
arma’t de valor,
fes-te honors de rei.
Ets aquí,
amb interrogant,
sense cap per què:
fa set milions d’anys...
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
A mi em commou el plor
D'un nen que no comprèn
Tant espant i tant dolor,
Que és l'únic que aprèn
Sempre anant cap un enllà
On el fet d'existir
Sigui un poc més que trobar
Un lloc per poder morir.
No hi ha res que justifiqui
Que això ara succeeixi
I que així ho certifiqui
Qui ho aprova i ho beneeixi.
Per a ells néixer no és cap sort:
Viure una adversitat.
L'amor és cec, mut i sord;
La por, lúnica igualtat.
Quants nens encara han de morir
Perquè la humanitat
S'adoni de cap on va?
Quants xiscles hem de sentir
Per poder despertar
I per fi reaccionar
On els nens no són futur,
Solament carn de canó?
Res és bonic, tot impur;
La por, l'única raó.
És impossible fugir;
Cridar no serveix de res
Perquè el dema és com l'ahir:
L'odi tot ho beneeix.
El somriure, una ganyota.
El plorar, una lleganya;
El riure, una llengota;
Per a la gana, un cop de canya!
Taladren amb un 'per què tu no i nosaltres sí?'
'Per què jo i no vostè?'
Quanta sang s'ha de vessar
Per regar els camps de la vida
I que s'espiguin, que s'espiguin.
Quanta sang s'ha de vessar
Per regar els camps de la mort,
Que es deslloriguin, es deslloriguin...
La pietat no els alimenta,
L'emoció no els ressuscita,
Ni la força de l'empenta
Cap nen no la necessita.
Nens de cor, de cap, de cps;
Nens subhastats a baix preu,
L'esglai fins al moll de l'os;
Nens penjats com un trofeu...
Fins quan haurem de suportar
Tot aquest patiment?
No hi ha excusa, no hi ha excusa...
Quan, però, quan s'acabarà?
A quin preu, en nom de què
D'ells s'abusa, d'ells s'abusa?
Abans de riure, plorar.
Abans de saber, patir.
Abans de viure, matar.
Abans de néixer, morir.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Afanys de joventut, de fer rodes quadrades,
de perdonar el vençut, de predicar maldades.
D'anar contra corrent, malgrat el vent de cara,
no mentar l'anar fent, ni el que passarà ara.
Jovenívols afanys, que són cau de proeses
terribles disset anys de vocacions ofeses.
Lluito amb mi mateix, contra l'espectre
que cada nit se m'apareix.
Afanys de joventut, per a esfullar les roses,
malgrat la senectut de certes ments tan closes.
Afanys nostres, teus, meus, d'acabar amb l'existència de quilos i quintars de tanta falsa ciència.
Les ganyotes de por fan perdre la paciència,
afanys de joventut canviaran la cadència...END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ai ai! Quina melangia
alimento dintre el cos.
Si la mesuro fa un tros
llarga com la nit i dia
ai no puc però voldria.
Ai ai! Davant ta finestra
t'he esperat tota la nit,
tu ficada dins el llit
t'has fet soleta la festa
se m'ha pansit la ginesta.
Ai ai! l'amor em cargola
tot sol llepant una col
que acabarà a la cassola
com capellà sense estola.
Quin ritme aquest que m'envolta
quin ai ai! Que em fa cantar
si la teva orella escolta
llavors deixa-m'hi quedar.
Quina diapositiva
projectada a l'infinit
et faria sense un crit
un pijama de saliva.
Ai ai! Que ja ningú no canta
tot aquell mal que fa por
i renovaré l'enyor
perquè així ningú no m'espanta
ai! Tinc fred i no tinc manta.
Ai ai! Fica't dins el cap
que jo moriré abans tu,
ho sé millor que ningú,
deia la banyera al tap
no surtis del meu forat.
Quin ritme aquest que m'envolta
quin ai ai! Que em fa cantar
si la teva orella escolta
llavors deixa-m'hi quedar.
Quina diapositiva
projectada a l'infinit
et faria sense un crit
un pijama de saliva.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ai, Reparada, que és trista la vida
quan es comencen de tenir cabells blancs
i es descobreix que aquestes formes fines
seran d'un distret menestral!
Tu, Reparada, tens unes aparences
plenes de secrets i d'encants,
llargues, plenes, vives,
com les corbes d'un corball.
Ai, Reparada, si sabessis
les combinacions que es podrien fer
amb les teves el·lipses concretes
i el meu pensament…!
Si tu i jo, Reparada, poguéssim
anar un vespre carretera avall,
et dibuixaria les premisses
de la geometria elemental.
Tu hi posaries les corbes
i jo el càlcul integral.
I passaríem llargues estones
fent equacions de segon grau.
Et convenceria, Reparada,
que la geometria és important
i que per treure el suc de les coses
s'ha d'haver llargament meditat.
El corball és un peix negroide
que sobre el llom esquitxat de blau
hi té la rojor del crepuscle
entelat per un gris suau.
Però tot això són somnis i quimeres
de la cuina de Mon, Amador.
Tu seràs una excel·lent carnissera
i jo un enze sense to ni so.
Però si la menestralia et fatiga algun dia
i vols una sensació rutil·lant,
jo vindré a ensenyar-te geometria
mentre el retard no sigui exagerat.
Posa la direcció ben exacta.
Escriu-me una postal!
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Una cançó feta a mida per als rics.
Com un abric de ministre o banquer
Una cançó feta a mida per a tu,
que no la pugui cantar més ningú,
fes-me l'encàrrec, paga i te la faig.
Prima com pluja o gorda com raig.
D'usar i llençar o molt transcendental
llarga no, de mesura sindical.
Que acariciï o talli com falç.
Que l'aprofitis per curar-te els mals.
Grisa com boira o lluent com l'escat.
Que quan comença, creus que s'ha acabat.
Si no em surt, et reemborso i en paus.
Però les drogues, dones, cartes, daus...
Se'ls han menjat i no te'ls puc tornar.
Et juro que la tindràs per demà.
S'ha trobat mort un professional,
d'un tret al front, al barri del Raval.
Sembla ser que fabricava cançons
unes suaus, però d'altres com canons.
D'usar i llençar o molt transcendental.
Llargues no, de mides oficials.
Acariciants o tallants com falç.
Alguns les usen per curar-se els mals.
Grises com boira o lluents com l'esclat.
Verdes com herba o d'or com el blat.
Fines com seda o grasses com doll.
Les feia a mida, estava mig foll.
Gràcies, Paolo, pel teu 'Ra ta tià
ra tata tiàra ta ta qui lo sá'.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
La mama és maqueta
corda la bragueta del seu infantó
i li diu: punyeta,
dom la gibralleta, sigues bon minyó.
El pare somnia
que s'ha mort la tia i ho hereden tot;
i li fa companyia
la malenconia del tan me n'en fot.
La serventa bada
canta, una balada com les d'en Serrat.
bufa una ventada mira la bugada
que abans ha rentat
El gos se la grata,
el canari mata un cuc sospitós.
La veïna en bata pren la xocolata
Amb un gest generós.
Avui és diumenge
el dia és despenja amb aire cansat.
Qui no en té no menja
i qui en té remenja per qui no ha menjat.
I la gen rebenta
la mama contenta perquè l'arròs bull;
La gent es dolenta, el pare ho comenta
aclucant un ull.
Els pobres no es renten i se t'insolenten
i tenen orgull
com la dependenta
de caramels de menta
de Can Cucurull
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
No es pot sortir sense resar
una novena a Sant Urbà
on és el seny i la moral?
S'ha perdut tot lo primordial
Nostre Senyor du auriculars
i ja no fa jocs malabars
reivindiquem la lliga del bon mot
i eliminem el cony, collons, refot.
El cap de cony, el capsigrany,
el potiner, el mal averany,
el dròpol, ruc, bèstia, animal
entre cometes 'carcamal'
l'estúpid brètol i gandul
i el vés a prendre pal cul
el ximple, tosc, rústec, tarat
murri, talòs i desgraciat.
Tampoc fa fi dir recollons
pollastre i colla de cabrons,
'careto', cromo i groller,
manefla, cuc i 'botifler',
facinerós i escanyolit,
macarra, tomàquet i bandit
pispa, grifota o bé banyut
amb fill de puta o ullerut.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Blau és el color del cel
les orenetes ho saben
or líquid sembla la mel
que les abelles amaguen.
Fulles verdes gronxa el vent
ben arrapades a l'arbre
i la mar és diferent
quan tu no t'hi banyes.
Tens els ulls de fons marí
i els cabells suaus com la brisa
si em pogués tornar dofí
i tu onada indecisa
t'ensenyaria els racons
t'amagaria les penes
que em fan més por que els taurons
les teves trenes.
No te les tallessis ma¡
perquè si et fito d'esquena
entre tu i jo poc espai
reposes dreta en l'arena.
Es distreu un mariner
temorós et veu sirena
i jo et veig arbre fruiter
el fruit madura.
Si no el cullo morirà.
La terra és dura,
fulles verdes gronxa el vent
ben arrapades a l'arbre
i la mar és diferent
quan tu no t'hi banyes.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Em sembla que és ara bon temps
per escriure una cançó
que parlarà dels dos,
que parlarà de molts.
Una cançó que ens diga
que avui la pluja és antiga.
Una cançó d'amor,
és de mal gust el dolor,
una cançó tan pura
que pugui passar per dura.
La cançó us la vaig a dir
sense disparar cap tir.
Avui el cel és molt gris,
bon dia per a fer-se el trist.
Plou poc, però pel poc que plou,
plou plou prou, plou plou prou,
plou plou prou,
però pel poc que plou, plou plou prou.
La ràdio diu: demà sol,
i quan ella ho diu fa sol,
la gent va al seu treball,
sols arribar els ve un badall,
qui pot fer el viu viu
com a mínim fins l'estiu.
Bon temps per a fer cançons
que ens parlin de les passions,
de les passions que desvetlla
un lluent cul de botella.
I perquè no m'avorriu
callaré sens dir ni piu
com a mínim fins l'estiu
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Cada dia tinc manies
queda't una estona més,
apa, corre, vinga, afanyat,
que avui he cobrat el mes.
La veïna quan rondina
se la sent des del replà,
ara truquen a la porta
deu ser el forn que porta el pa.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
La passivitat i la resignació
S'ha instal·lat als caps de la gent són majoria
l els governs de cada nació
Recomanen austeritat, ja ningú fa
Després de tanta fe en el progrés
l encantats per les noves tecnologies
Ara apareixen lladregots i a mės a mės
La pudor de putrefacció creix dia a dia
Ordenen seny rigor i sobrietat
Volen un país de monges de clausura
Jo exigeixo que diguin la veritat
Que ja la tenim peluda i això dura
L'estat del benestar l'han retallat
I ha quedat així, com una llufa
Els que ho podien denunciar, tots han callat
La reacció del poble?: Me la bufa...
La gravetat d'aquest silenci general
És que així involuciona, es va enrere
S'ha de capgirar aquesta escala temporal
Però si no es vol germà, no hi ha manera...
Entén que tu ets tant important com un aglà
l que tot en aquest planeta encadena
que no ets res i ets tot, t'ha de quadrar
I conèixe't, netejar-te, val la pena
Idees ja hi ha però, ai l'as!
l'ecologia i l'esperit són minoria
polític és sinònim de fracàs
Però això sí, massa, massa policia
Perquè aquesta crisi no sigui el destí
Cal trobar les paraules que trenquin et silenci
No serveix de res el dir: igual que ahir
EI canvi no ve sol, que ningú t'ho pensi
Jo vaig perdut com tots, però tinc clar
Que la lluita és la vida i viceversa
l ho predico i aprofito per cantar
Que de tant estirar, la corda està massa tensa
Amb rodes de molí fan combregar
Ens prenen per idiotes miserables
la por, la por, la por t'ha d'enterrar
O acabarem creient en els diables
Les promeses quan són paper mullat         
Se les endú el vent com fulles mortes?
Apliquen un remei que és pitjor que l'enfermetat
Diuen: Podeu entrar... Sense obrir portes
De la ràbia l'audàcia i la febre jo sóc
Dic no a la docilitat domesticada
Prefereixo anar a poc a poc
Que per no res suar la cansalada
Que vivim més que abans és cert perquè és un fet
Però l'important és com, per sobreviure,    
Robar, presó, robar, pot ser distret          
La estimada vida, plorar i riure              
Tant de bo que aquesta cançó conjuntural
No tingués raó de ser, els ho asseguro     
Que li faria amb alegria un funeral       
Però les coses són com són i un no és de suro
Però les coses són com són i un no és de suroEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
No m'agrada la cara que fas
al matí abans de pentinar-te.
No m'agrada que encenguis la llum
i que em diguis «és hora d'alçar-te».
No m'agrada prendre el cafè fred
i me'l dónes glaçat cada dia.
No m'agrada que treguis la pols
i no vols perdre aquesta mania.
No m'agrada que em diguis «no tinc
més diners ni vestits per posar-me».
No m'agrada que et pintis els ulls
i te'ls pintes per desagradar-me.
No m'agrada que facis soroll
i tu fas bat a totes les portes.
No m'agrada que em cridis davant dels
amics que massa sovint portes.
No m'agraden les flors de paper
i en tenim la casa tota plena.
No m'agrada que surtis de nit i
de nit per tu vol i berbena.
Com que de tu no m'agrada res,
per això m'he casat amb l'Agnès.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
A l'ombra d'una palmera
que hi ha al carrer de l'atzar,
ha passat la primavera
perseguida per la mar,
a l'ombra d'una palmera.
Sota una alzina surera
un llenyataire curiós
ha trobat pedra foguera
però ha perdut el seu gos,
sota una alzina surera.
La tramuntana furiosa
s'ha emportat els teus llençols
i ara dormiràs nerviosa
sola i trista, perquè ho vol
la tramuntana furiosa.
El capvespre és l'hora baixa
i jo m'adormo escrivint
si morís vull que la caixa
no tingui un color distint
del capvespre o l'hora baixa.
Una vegada la vida
va fer l'amor amb la mort
i en quedà tan penedida
que mai més va provar sort
una vegada la vida.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
A l'ombra d'una palmera
que hi ha al carrer de l'atzar,
ha passat la primavera
perseguida per la mar,
a l'ombra d'una palmera.
Sota una alzina surera
un llenyataire curiós
ha trobat pedra foguera
però ha perdut el seu gos,
sota una alzina surera.
La tramuntana furiosa
s'ha emportat els teus llençols
i ara dormiràs nerviosa
sola i trista, perquè ho vol
la tramuntana furiosa.
El capvespre és l'hora baixa
i jo m'adormo escrivint
si morís vull que la caixa
no tingui un color distint
del capvespre o l'hora baixa.
Una vegada la vida
va fer l'amor amb la mort
i en quedà tan penedida
que mai més va provar sort
una vegada la vida.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Reviure un entreacte,
respirar ben fondo,
vèncer la mort
com qui patina,
curar-ho tot
com es fa a Roma,
amb estricnina.
Fer compliments
al veí sense descans
i no oblidar
el compte de la fleca,
ser d'aquest món
d'aquest carrer, d'aquest merder,
sense renegar l'olor.
Enviar el Kipling
a fer punyetes,
anar a tota vela,
cuidar les mareselvas al serè,
morir a Tokio
víctima d'un infart,
creuar amb una nena el 'Paço d'Arcos'.
Sorgir un dia
mort de fatiga
entre diaris
embolicat i margarina,
imaginar
que és divendres dia sant
per casar-se de nou i tenir nens.
Enviar al Pirandelo
mil abraçades,
pel cable submarí
foradar o fugir,
i dir-se faquir
al segle vint,
posar-se fang a les sabates,
ser daltònic,
tornar-se supersònic.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
M'agradaria tornar a trobar-me amb tu
i discutir de si la tramuntana
és vent del nord a la fada Morgana
o si ja ha passat la moda del cautxú.
M'agradaria patir lleugerament
de la meva manca de memòria
davant de la teva recordant històries
on sempre jo acabava malament.
M'agradaria trucar-te ara mateix
i dir-te: Vine, tinc una xocolata,
gruixuda com una sola de sabata.
I que tu responguessis: Jo portaré el peix.
M'agradaria preguntar-te ara
amb quina senyora t'ho parties i vivies
i que m'expliquessis totes les porqueries
sabent que exageraves, però ets així.
Em sento nen que vol el que no té,
em sento vell com una mòmia egípcia.
He hagut de perdre la vergonya i la malícia
per cantar aquestes intimitats que mai diré.
M'agradaria però ja no pot ser…
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ja sé que és molt a prop
el meu final, sé que m'espera.
Ja ho sé, però no tinc por,
per mi serà una altra frontera.
Jugant, tot ho he perdut
- no es pot pas dir que he estat exemple -
i visc com he volgut,
com he fet sempre.
L'amor no ha estat res més
que uns bons moments que he pogut viure,
cap d'ells, no ha fet, després,
que jo deixés de ser ben lliure.
Voltant, he vist mig món
i encara tinc el cor alegre
i faig de rodamón,
com he fet sempre.
Si és que he sofert, si és que he plorat,
no ha estat pas res, ni me n'he adonat.
només he après a ser feliç
i si avui és un dia gris,
i a mi no em plau, el faré blau,
com he fet sempre.
Potser, també he dubtat
quan he buscat nova alegria,
potser la llibertat
no l'he 'trobat' allà on volia.
Però arreu, tota la gent,
busca, lluitant plena de febre.
jo ho veig mig somrient,
com he fet sempre.
I tu comprendràs que sigui així,
si és que demà m'he de morir.
més val passar sense patir,
més val parlar sense fingir,
més val marxar sense plorar,
com he fet sempre.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Aquesta és la cançó que m'encarrega
una realitat que era somniada
i que ara l'he viscuda i l'he palpada;
tan viva com el cor que aquí em batega.
La misèria programa i dirigida
s'importava com el sol sobre la canya.
Qui perd, perd molt, però guanya més qui guanya
malgrat que per guanyar perdi l avida.
A Cuba s'ha guanyat una batalla
de ferro sang i dol, prenguem l'exemple
del puny que obri les portes del vell temple
amb cops de llibertat i de metralla.
El sol és el mateix, la vida és nova
hi ha un nen que riu feliç, no passa gana,
i el seu riure infantil se m'encomana
i em sembla que ell em diu: Perquè no ho proves?
Imbècil el que pensi que exagero
jo he vist una gent nova i he de dir-ho
me'n fot si a algú li ha de saber greu
A Cuba ja no la para ni Déu.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
De vegades hi ha un matí
que no sé perquè t'estimo;
de vegades hi ha un matí
que et voldria lluny de mi.
De vegades els ocells
semblen papallones boges,
de vegades els ocells
em recorden els camells.
De vegades canto sol
sense fer pagar l'entrada,
de vegades canto sol
i em puc treure el morrió.
De vegades tinc cinc dits
sense espatlla perquè gratin,
de vegades tinc cinc dits
sospitosament units.
De vegades la tardor
truca a la porta de casa.
De vegades la tardor
ve vestida de tristor.
De vegades també plou,
els cargols porten banyes,
de vegades també plou
quan em poso l'abric nou.
De vegades hi ha una nit
que, no sé perquè, t'enyoro,
de vegades hi ha una nit
que se m'adorm dins el pit.
I de vegades també
tornen a ser de vegades;
i de vegades, també,
algun dia em moriré.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Sóc un minyó ben beneitó
que toca la guitarra
no faig res més
ni tinc calés. 
La gent diuen: I ara!
Amb pocs cabells
donen consells
les clepses assenyades.
Tu què faràs
on aniràs?
Xicot que sempre bades.
Creu-me mussol
vés al futbol
i al festival de la cançó.
Fa molt babau
fita al cel blau
quan tots tenim televisió.
La mare m'ho ha dit 
sóc pobre d'esperit
poqueta cosa. 
M'ofega la pietat
que va de l'escarbat
fins a la rosa.
Tinc set i fam d'un món
que sigui per a tothom,
vall de justícia
alliberat de por
on no prevalgui l'or
ni la malícia.
Vull ser germà del vent
la pluja i el torrent,
de la lluna i el sol,
el corb i el rossinyol.
D'afraus i meravelles
jo cerco vuit camins
que menen als confins
de les estrelles.
Si benaventurat, ara m'han motejat
els hi demano, facin un prec només
que pensi com vostès, a dalt qui és l'amo,
ell que vetlla pel verm i la lluerna
destini un raconet
per un pobre vailet
en una pàtria eterna.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Es lleva a dos quarts d'una
es banya i es perfuma
i amb l'aiganeu que té
corre a firmar una estona
a un banc de Barcelona,
on fot de conseller.
Finida l'àrdua tasca
i per no caure en basca
es pren un vermut complet
a un club de senyorassos
tibats, lluents i grassos
que ja ho tenen tot fet.
Allà mateix el maître
vinclant l'esquena dreta
li cantarà el menú.
I ell triarà una truita
de llagostins poc cuita
i un palpissàs mig cru.
És l'ofici del burgès,
menjar, jeure i no fer res.
Un cop llesta la teca
se'n va a la biblioteca,
s'enfonsa en el sofà
i dorm la migdiada,
l'armilla descordada
i ronc al paladar.
Després el gran sapastre
s'arriba a cal sastre
per a provar-se un tern.
L'arruga de la espatlla,
dels pantalons la ratlla,
l'amplada de l'infern.
Més tard, com cada dia,
seurà a la barberia
on el perfilaran.
L'altre vermut, la cita
que avui toca Lolita
i cap al restaurant.
És l'ofici del burgès,
menjar, jeure i no fer res.
Endrapen tres passades
tan densament cuinades
que ja no poden més,
amb el que el mosso els cobra
a casa d'un manobre
viurien tot un mes.
Mata llavors tres hores
a un fosc bar dels afores
es prenen molt gin-fizz,
amb la saliva amarga
fent una cara llarga,
pugen tots dos al pis.
Al pis de l'amigueta
que li farà, pobreta,
l'amor sense perills,
i a casa, a darrera hora,
on vetlla i potser plora
la mare dels seus fills.
És l'ofici del burgès,
fer el senyor i no fer res.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Qui fa i desfà quan vol sense manies?
Retalla siluetes sense rostre?
que corren s'agenollen i raspallen,
xisclen com marietes donant ordres,
per el seu be i per el nostre mal,
son el Burro i l'Àguila Reial.
Perquè ballem el ball de malagana?
perquè tanquem finestres quan son obertes
deixen entrar la llum que abans teníem?
perquè les flors ja neixen totes grises?
perquè em de regar pedres quan no cal?
perquè ho mana el Burro i l'Àguila Reial.
On es diuen paraules i discursos
que cada dia més ningú s'escolta?
On s'estripen raons imprescindibles?
On encara es recorden les creuades?
On l'amor es pecat per immoral?
On hi ha el Burro i l'Àguila Reial
Quan tornarem a riure com ho feien
els nostres pares forts sense recança?
Quan deixarem els nervis de l'espera
i dormirem tranquils d'una tirada,
i oblidarem per sempre el tant se val?
Quan es morin el Burro i l'Àguila Reial,
sortirem al carrer... i una gentada,
es fondrà en salts de joia i alegria,
i el Sol resplendirà radiant i amb força,
i el festeig durarà 4 setmanes,
una gresca a nivell estatal,
quan es morin el Burro i l'Àguila Reial.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Qui fa i desfà quan vol sense manies?
Retalla siluetes sense rostre?
que corren s'agenollen i raspallen,
xisclen com marietes donant ordres,
per el seu be i per el nostre mal,
son el Burro i l'Àguila Reial.
Perquè ballem el ball de malagana?
perquè tanquem finestres quan son obertes
deixen entrar la llum que abans teníem?
perquè les flors ja neixen totes grises?
perquè em de regar pedres quan no cal?
perquè ho mana el Burro i l'Àguila Reial.
On es diuen paraules i discursos
que cada dia més ningú s'escolta?
On s'estripen raons imprescindibles?
On encara es recorden les creuades?
On l'amor es pecat per immoral?
On hi ha el Burro i l'Àguila Reial
Quan tornarem a riure com ho feien
els nostres pares forts sense recança?
Quan deixarem els nervis de l'espera
i dormirem tranquils d'una tirada,
i oblidarem per sempre el tant se val?
Quan es morin el Burro i l'Àguila Reial,
sortirem al carrer... i una gentada,
es fondrà en salts de joia i alegria,
i el Sol resplendirà radiant i amb força,
i el festeig durarà 4 setmanes,
una gresca a nivell estatal,
quan es morin el Burro i l'Àguila Reial.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Tinc un carro sense rodes
i un ocell mig dissecat,
una ala té empallada,
l'altra es mou de veritat.
En el bec, hi duu una espasa,
en els ulls raig de matar,
a la cua lacrimògens
i a les plomes el radar.
Què n'és de bonic i maco,
el meu colom de la pau,
si pitjo un botó, s'enfila
si pitjo un botó, se'n va.
Tinc un ninot sense rostre,
i un ocell condecorat,
té el pap tan ple de medalles
que se'n sent arrossegat.
En el bec no hi duu una olivera,
ja he dit abans el que hi duu,
no té país ni bandera,
i un pervindre poc segur.
Què n'és de bonic i maco,
el meu colom de la pau,
si pitjo un botó, s'enfila
si pitjo un botó, se'n va.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Tinc el cervell de revetlla
constanment
enfonsat dins el meu cap,
és sorprenent.
S'imagina cada cosa
l'animal,
i quan dormo se m'arronsa
i em fa mal.
L'altre dia, per exemple,
jo era jo,
i cantava, és increïble,
de debò.
Fa una estona m'enlairava,
era Déu
i dels pans en feia pedres
amb tot l'Orient
i de fred se m'ha trencat
més d'una dent.
Si m'agafen se'n va
i no puc dir res,
solament sé dir el meu nom
i fer el pagès,
és ell que m'ha fet tornar
desmemoriat
i culpable del què em passa
m'ha passat.
No sé pas si tots els cervells
són així
però el meu és insoportable,
em fa patir.
Tinc el cervell de revetlla
constanment
enfonsat dins el meu cap,
és sorprenent.
S'imagina cada cosa
l'animal,
i quan dormo se m'arronsa
i em fa mal.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Amb un puro i dos anells,
creient-te fet pel Tiziano,
no has rebut mai del clatell
abans eres un bon mano,
i ara ets més gros que un camell
sense gepa i amb tortell,
passeges dius: —M'agrado!
Vas començar fent servir
l'escombra i l'espardenyot
eres un pobre veí
vivies allà al Ninot
per un cèntim, vas de vi,
per cinc cèntims, un crostó,
fins que et vares decidir
anar-te anant senyor.
Has arribat molt amunt,
almenys així tu t'ho creus,
has fet fills i estàs a punt
de tenir néts a bon preu
que et serviran per quan vell
no puguis anar al Liceu.
No pots passar pel forat
de l'agulla de cosir,
abans t'hi passava un braç,
ara ni la ungla del dit
ets ja vell i no et refàs,
tens por perquè estàs ferit.
Vols comprar-te un gran altar,
fer-te sang amb poca fe,
no has trobat temps per donar,
ho veus tot i no potser
qui regala res no ha,
qui regala res no té.
No em miris tan estorat,
si et trec els drapets al sol
pensa que demà passat
et moriràs si Déu vol
qui regala res no ha,
qui regala res no cou.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Vull compondre una cançó
per la Rosó
filla del senyor Batista
que és sastre de capellans
al carrer de Sagristans
i orfeonista.
L'home em té per destructor
de la cançó
'tan preuada i tan nostrada'
si amb la noia em vull casar
qualque cosa he de trobar
ben primmirada.
Cantaré: 'Nina formosa
vera rosa
lliri blanc del meu voler'.
Però la nina va a la platja
i amb frenesí salvatge
s'ha torrat com el cafè.
Quan la rossa cabellera
fetillera
comparava al blat segat
la Rosó, que sent fretura
de la novella pintura
el color n'ha canviat.
Mentrestant diu el senyor Batista
poca vista;
la guitarra i la Rosó.
Si la tria m'és permesa
cercaré una altre promesa
sense un pare d'Orfeó.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Què feu aquí asseguts, escoltant com jo canto?
Quan sortiu al carrer, no digueu que m'heu vist,
no feu com els Jueus -així ho diu la Bíblia- 
asseguts de cul a terra, escoltaven el Crist.
Si pogués fer canviar els burgesos en pàries,
si fes parlar la gent un català escaient,
estaria fotut, com peix a dalt de l'arbre,
no podia criticar ni fer empipar la gent.
Si n'hi ha que s'embutxaquen diners d'uns quants babaus,
si fan canviar de barri a pobres minyonetes,
si diuen jo no sé ni puc fer caritat,
això passa de mida i jo ja m'he empipat.
No sóc predicador malgrat la meva barba,
no sé donar consells ni vull fer-me pesat,
però si us ho torno adir, si encara us repeteixo,
que la copa ja vessa i jo ja m'he esquitxat.
Si algú no està d'acord en tot això que canto,
si a algú no li ha agradat el que acabo de dir,
que agafi un guitarrot, una arpa, una viola,
que faci una cançó i que em critiqui a mi. 
que la copa ja vessa i jo ja m'he esquitxat.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Oh que llarga es fa sempre l'espera
quan s'espera que vindrà el pitjor
i que trista i que llarga és l'espera
quan s'espera la mort de l'amor.
Quan s'espera que tot ja s'acabi
per tot d'una tornar a començar
quan s'espera que el món tot s'enfonsi
per tornar-lo a edificar,
es fa llarg, es fa llarg esperar.
I es fa trist esperar cada dia
el cel roig i el sol que ja se'n va,
i es fa fosc esperar cada dia
perquè el sol no se'n vol anar mai
perquè els dies se'n van sense pressa
i les hores no volen fugir
perquè esperes, i esperes, i esperes
i vols demà, però encara és ahir,
es fa trist, es fa trist esperar!
I es fan lents els matins i les tardes
quan l'espera et desvetlla el neguit.
I es fan grises les llargues lentes tardes
perquè et sens amb el cor ensopit,
perquè sents que tens l'ànima morta
i ho veus tot, tot el món molt confós
perquè et trobes amb les portes closes
i tancat com un gos rabiós,
es fa fosc, es fa fosc esperar!
I es fan grises les hores d'espera
quan no plou però veus el cel plujós.
I es fan llargues les grises esperes
quan la fi sents a prop per tots dos
quan fa dies que ni xiules ni cantes
i fa temps que vas fer l'últim somrís
quan al cor sents la mort i t'espantes
al pensar potser és l'últim avís,
es fa gris, es fa gris esperar!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Superada la síndrome d'Estocolm,
M'estiro sota la regalada ombra d'un om.
Sota d'un om, escolta, sota d'un om
La meva vida passa, i tot el món.
I tot el món com passa, ai, tot el món.
la meva vida estesa és perquè som.
I com que som, desperto;
no hi cap la son.
No hi cap la son, escolta,
No hi cap la son.
Perquè el món em demana. si sé per on.
Aquest món, ai, demana, si sé per on.
Si cadascú és cadascú
I si un parell són dos,
Ningú és igual a ningú,
Ni el vençut ni el victoriós.
Cada un, acompanyat ,
Dels seus vicis i virtuts,
Acabarà en el forat, posadet en el taüt.
Per al món tinc resposta: jo sé per on.
Tornarà benhaurança per a tothom.
Per a tothom, escolta. per a tothom.
Però hi ha massa persones
Que encara no ho són.
Però hi ha massa persones.
Ai, que no ho són.
I quan tothom ho sàpiga, llavors la son,
Donará entrada al somni.
I roda el món.
I roda el món. escolta,
Com roda el món.
Superada la síndrome d'Estocolm,
Superada, ai, la síndrome d'Estocolm,
Me'n queden, més o menys,
Uns quants mllions,
de síndromes, pors, traumes. Vés quins collons.
Vés quins collons, escolta. Vés quins collons.
La vida, quina feina. també per a l'om.
I per a la seva ombra. Rodo amb el món.
I, com que tot rodola, qui sap cap on,
Però s'intueix, s'olora: va per tothom.
Va per tothom, escolta, va per tothom.
Que és cap cosa bona, doncs així som.
Que és cap, ai, cosa bona, doncs així som.
Fes-ho córrer. demostra-ho amb fets
I fon, la neu. que tot ho glaça; que surti el sol.
Que surti el sol, escolta, que surti el sol.
M'estiro sota la regalada ombra d'un om,
la regalada, ai, ombra d'un om.
Tots duem un dimoni dins,
Que surt al pitjor moment.
Quan com més cosins, més endins;
Com la farina i el forment.
Si la cançó no has entès,
No et preocupis, sol passar;
A mi em passa al Parlament,
Puig que sigui en català.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Una mania de vell minyó,
Jo ja m'hi he acostumat,
així distrec una soledat
als accents d'aquesta cançó:
Quan penso en la Fernanda,
trempo sense mandra;
quan penso en la Roser
trempo també;
quan penso en Leonor
Déu meu! Trempo millor;
però si penso en la Rut,
no trempo ni ajagut.
La trempera papà no es pot encarregar
És aquesta mascla cantarella,
viril, bastant antiga,
que retruny dins de la garita
de la valenta sentinella:
Quan penso en la Fernanda,
trempo sense mandra;
quan penso en la Roser
trempo també;
quan penso en Leonor
Déu meu! Trempo millor;
però si penso en la Rut,
no trempo ni ajagut.
La trempera papà no es pot encarregar
El mal humor sap enganyar.
la vida s'enlluerna
tot vigilant la gran llanterna;
canta així el guardià del far.
Ja ha resat, la tarda cau,
però té l'ànima trista,
Canta així el seminarista
agenollat com un esclau!
Quan penso en la Fernanda,
trempo sense mandra;
quan penso en la Roser
trempo també;
quan penso en Leonor
Déu meu! Trempo millor;
però si penso en la Rut,
no trempo ni ajagut.
La trempera papà no es pot encarregar
Al monument on he vingut
a visitar la tomba
vaig sentir fort com una bomba
cantar el soldat desconegut:
Quan penso en la Fernanda,
trempo sense mandra;
quan penso en la Roser
trempo també;
quan penso en Leonor
Déu meu! Trempo millor;
però si penso en la Rut,
no trempo ni ajagut.
La trempera papà no es pot encarregar
I posaré un punt final
a aquest cant salutari
tot suggerint als solitaris
de fer-ne un himne nacional.
Quan penso en la Fernanda,
trempo sense mandra;
quan penso en la Roser
trempo també;
quan penso en Leonor
Déu meu! Trempo millor;
però si penso en la Rut,
no trempo ni ajagut.
La trempera papà no es pot encarregarEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
Oh, gran filòsof oriental,
perdona doncs per tot el mal
que et faré anomenant-te aquí;
però tu que ets savi m'entendràs,
tu que sempre vas dormir al ras.
A l'home que sap com va el món,
per no patir-lo no vol veure
i llepa a l'amo com tothom,
té un cul d'infinita cabuda:
Fill de Buda!
Per la ramera autoritat
dels que són més rics que nosaltres,
els sants de un Déu justificat
que té la cara ben gruixuda:
Fills de Buda!
Per als que juguen amb una nit,
maten hores sense consciència,
desprès de por es fan pipí al llit
gràcia divina que han rebuda:
Fills de Buda!
Per els drets naturals humans
de resistència a l'invasor,
sàpiguen els americans
que tenen la guerra perduda:
Fills de Buda!
Als Inscariots del segle vint,
plens de canons i de medalles
voltors de ciutat assassins,
teniu la borsa ben bolsuda:
Fills de Buda!
Per els inventors de la mort
feta d'enginys de tota mena
adéu -me'n vaig a pregar a l'hort,
feu els jueus, bona rebuda.
Fills de Buda!
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
En el llibre petit
hi pot haver bona escriptura,
i en el teu petit llit
t’estimo com ànima pura.
Que sigui sempre nit
no és pas del tot imprescindible.
L’hora baixa, està escrit,
t’arrapa com un imperdible.
Del tot consol jo visc,
proximitat i companyia.
El temps amic, cap risc,
segon tant llarg que dura un dia.
On mana la raó,
la diferència ens aproxima.
No identificació,
allí on l’amor regalima.
La música que faig
si fa un niu en la teva orella
serà aigua de maig
o potser llàgrima en parpella.
Ets forta i natural,
com el bambú que el vent no arranca.
Si em deixes: funeral!
Em penjaré d’aquella branca.
Em dones un forat
on jo m’hi fico com granota.
Sucós i perfumat:
morir allí quasi no es nota.
Ens agraïm sovint
la neu, el sol, tota la terra,
ens perdem, laberint,
tan cert com sóc Pi de la Serra.
De gestos i costums
en fem servir, però no massa:
ens guiem pels bums bums
del nostre cor quan tu m’abraces.
Així ho cantava un vell
a una flor adormida,
quasi pansida,
flor de clavell.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
La meva tristesa
no és feta d'angoixes,
la meva tristesa
no és feta d'angoixes,
la meva sorpresa,
la meva sorpresa,
només feta d'actes
de sang en els ulls
i fang a les sabates,
fortalesa meva,
fortalesa meva,
d'un silenci infame
es basta ella sola
reté la derrama
la meva represa.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Que és trist aquell racó i com l'enyoro!
Un fum que ho tapa tot malgrat el sol,
que, pàl·lid i ullerós com una dona,
ve a compadir-nos com qui vol i dol.
Racons i fums guanyats a força d'anys d'estar-hi,
malaguanyats per mi, si ara us heu fos.
No us recordo prou bé, però us estimo,
que em vàreu seguir sempre com un gos,
i a força de portar-vos al darrere
us vaig considerar talment un os.
Un tros de pis, tres llits i xemeneies,
un tren amb molta gent que en vol sortir...
Recordo aquell pitar, que em fonia l'orella,
i ara que la tinc bé, no el puc sentir.
Olors indefinibles d'aquells barris,
memòries dels bons dies de l'ahir.
I ara que estic sol amb la meva guitarra,
n'he fet una cançó; havia de ser així.
Que és trist aquell racó i com l'enyoro!
Un fum que ho tapa tot malgrat el sol...
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Malgrat la por.
Malgrat la sang.
Malgrat el caminar del cranc,
els bancs obrint cada matí.
I la gent dorm igual que ahir.
La gent fa cua per entrar
i els culs són bons per pessigar
igual que ahir.
Malgrat el crit
de l'innocent,
que ningú escolta
i ningú sent.
avui em pagués l'autobús.
Atenció, ep!
Que aquell és rus,
i ningú el sent.
S'ha mor tel vell
del pis de dalt.
Però tenim un nou general,
hi ha atur a Sant Adrià,
i el carnisser no em vol fiar.
Nou general,
cançons d'amor,
de divuit anys.
Ara en tinc més,
i som estranys.
Llegiu a Vázquez Montalbán,
bon escriptor i bon company.
I gens estrany.
Malgrat la por.
Malgrat la sang.
Malgrat el caminar del cranc.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Tenim aigua, sal i terra.
Muntanya, mar, fusta i serra.
Carros, avions i trens.
Carreteres i fronteres.
Llengua i universitat.
Municipis i províncies.
Illes i electricitat.
Estanys, llacs, rius i molts bisbes.
Ordi, blat, vinyes i abismes.
Ciutats, pobles i casals.
Arquitectes i polítics.
Ràdio i televisió.
Crítics, pintors i poetes.
Dones, homes i raó.
Milionaris i captaires.
Vents forts, fluixos i mals aires.
Massa camps, abandonats.
Minerals, contrabandistes.
Gent de ploma i gent de bec.
Aprofitats i molts ases.
Poca vista i bastant cec.
Música i músics i orquestra.
Més nits de por, que de festa.
Fires i mercats i bolets.
Vins, aiguardents i misteles.
Amagatalls i racons.
Espies i fills de puta.
Del segle quinze, canons.
Catorze milions de braços.
Generals i soldats rasos.
Manicomis i pol·lució.
Golafres, avars i bruixes.
Pamflets de tots els colors.
Postes de sol i barraques.
Sants, burgesos i pastors.
Pineda, sol, gespa i fruita.
Treball, horaris i lluita.
Cementiris i exiliats.
Monuments, coloms i lladres.
Batlles i sacramentals.
Processons i carnestoltes.
Patums intel·lectuals.
Pagesos, vells, obrers joves.
Presons, garjoles i alcoves.
Judicis i apel·lacions.
Esquirols i mercenaris.
Corre-cuites i neguit.
Pactes i espera, i espera.
I un etcètera infinit.
Estem tips de tanta nosa
i cansats de recular:
volem que ens deixin estar.
Pensar, dir i opinar:
volem que ens deixin estar.
Sortir, resoldre i cridar:
volem que ens deixin estar.
Reunir-nos i celebrar:
volem que ens deixin estar.
Organitzar-nos, manar:
volem que ens deixin estar.
Aquí, ara i no demà:
volem que ens deixin estar.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Jim no em porta mai les flors que prefereixo.
Jim, no riem mai junts, i jo no m'ho mereixo,
no sé perquè estic tan boja per Jim.
Jim no em diu mai que sóc el seu desig ardent
el foc de l'amor amb que ell ja no s'encén
malgrat els anys que fa que sortim.
Si em sento emmalaltir d'amor
jo faig com si em vengés,
el deixo fugir, però el meu cor
s'esquerda encara més.
Sé que el dia que m'estimi em deixarà,
podeu creure'm, sigui avui o bé demà,
sempre duré amb mi alguna cosa de Jim
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Tan fet gran, només d'alçada,
peso bastant de menjar molt,
jo no dic res del que m'agrada
i vaig pel món amb peus de plom.
Aquestes velles que van a missa,
perquè allà hi troben un racó,
no tenen vells per estimar-les
quan les veig em fan compassió.
Aquells que et perdonen la vida
i que et tracten com un drap brut,
mai s'han fixat amb les velles,
els fa basarda el temps perdut.
Barba no en tinc, això és mentida,
no canto bé, això és veritat,
vosaltres que em teniu mania
que déu us hagi perdonat.
Vosaltres que sou gent senyora
ho mireu tot de molt amunt
i somrieu quan el meu pare
em fa aixecar a les vuit en punt.
Dieu que sóc un trencavides
que no faig res, que no pot ser,
que he de deixar de somiar truites
per estimar calen diners.
Però jo, Francesc Pi de la Serra
fill de Terrassa i Sabadell
de mala rasa no en sóc gaire
però tinc força mala pell.
Em costa anar a dormir a l'hora
que els assenyats n'han fet costum
i el meu pare no s'està d'orgues
i em fa aixecar a les vuit en punt.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
No em facis pessigolles que no riuré
ja ens ha passat el temps de la rialla,
no em demanis que em quedi me n'aniré,
sortiré del teu llit per dormir a la palla.
Ens movem com les pedres del rompent,
sota l'onada ballem un ball estrany
al compàs d'un ritme tan antic com la gent,
i el 31 celebrem l'entrada del nou any.
Me'n vaig del teu costat, queda't amb la memòria,
sé tot el que diràs al teu pròxim amant,
veniu, sou el primer, podeu cantar victòria,
veniu, no tingueu por, celebrem, el nou any.
Dins la cambra del seny, els últims anys adversos
encara patiré les teves cicatrius,
escriuré a poc a poc pensaments, potser versos,
esgotats ja del tot els meus pobres arxius.
El silenci de l'hora que el sol se'n va
s'amagarà dins meu com un vell criminal
cantaré per la gana del qui no té pa
i escalaré aquest cim ben bé fins dalt.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
L'amor tot s'ho val
enfollits juguem
ens enamorem
tots dos ho jurem.
Però el temps corre tant
el demà és incert
anem avançant
a un futur desert,
l'amor tot s'ho val
si t'he de deixar.
El que canta escriu
de nou el motiu
l'amor tot s'ho val.
El destí és l'atzar
bona o mala sort
jo he apostat
l'amor ha guanyat.
Però el combat és fred
vèncer o recular
quanta solitud
troba el qui ha perdut,
l'amor tot s'ho val.
Ja no estàs amb mi
el poeta escriu
de nou el motiu
l'amor tot s'ho val.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
La suma era dos més dos.
El resultat era quatre.
La pregunta era: Qui és?
La resposta era: Déu.
La consigna era: Pàtria.
La resposta era: aixecar el braç.
La classe era a les nou.
El mestre era a les deu.
El vàter era al fons.
La merda era a l'entrada.
Els amics érem tots.
Els enemics érem tots.
Els diplomes eren grocs.
Els diplomats eren verds.
El Crist era de fusta.
Els cristians de cartó.
Els pupitres eren bruts.
Els que sèiem érem pobres.
La regla era per la mà.
La mà era per tancar-la.
El càstig era sever.
El castigat era por.
La missa era molt seria.
Els assistents no ho sabíem
el capellà era vell.
Els nens tampoc no ho sabíem
Els corredors eren llargs.
Els que corrien fugien.
El rellotge era bonic.
Les hores eren llargues.
L'ensenyança era com era.
Els ensenyats el què som.
Ni més ni menys que el què som.
Mestres, Crist i capellà,
Pupitres, companys i llibres,
merda, infància, fe i tendresa,
el temps, la por i l'estima:
Tot perdut per sempre.
El resultat era un,
la jugada era perfecta.
El resultat era un,
la jugada és perfecta.
El resultat era un,
la jugada ha estat perfecta.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Aquest homenet que tot ho fa bé,
que sempre camina, que sempre camina,
aquest homenet que res no pot fer,
des d'ara en direm l'home del carrer.
No es lleva mai tard, s'afaita molt bé
-la patilla esquerra, la patilla esquerra-,
esmorza poquet, perquè no en té més;
mireu si ho fa bé, l'home del carrer.
Treu un cigarret, ai no, que no en té;
quan fuma és de gorra, quan fuma és de gorra:
els amics, si el veuen, fan tots el distret...
que poc fumaràs, home del carrer.
Baixa amb ascensor, ai no, que no en té,
camina de pressa, camina de pressa,
al replà de sota, troba la Roser,
et poses vermell, home del carrer.
La dona no ho sap, ai no, que no en té,
malament que penso, malament que penso,
se li va morir, ja ni sap de què;
això és un pecat, home del carrer.
Obre el seu cotxet, ai no, que no en té;
no té una pesseta, no té una pesseta,
no vol descanviar el seu bitllet darrer...
ja veus quin paper, home del carrer.
A peu va al treball, d'això sí que en té;
molt menys en voldria, mol menys en voldria,
si no hi ha calés, tampoc no hi ha Roser...
ho tens molt pelut, home del carrer.
El cap li fa mal, ai no, que no en té;
abans en tenia, abans en tenia;
un dia el va perdre i no el trobà més...
no tens res de res, home del carrer.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Te'n vas i véns
tal com ho fa el mal temps
sense avisar
talment lladre nocturn
i jo dempeus
espero l'últim taxi
que ve de lluny.
Trepitjaré
com gat sense soroll
passen carrers
que no són de ningú
i si fa fred
caminaré de pressa
amb pardessú...
Saludaré
la lluna i els vaixells;
el mar no cal
que jeu ben adormit.
Sense tenir
ni borra a la butxaca
em creuré ric.
Així vivim
tot hora somniant,
originals,
com el primer pecat,
Mira'm als ulls
que són com dues coves.
Fica-t'hi aviat.
Te'n vas i véns
com gat sense soroll
| jo dempeus
espero l'últim taxi
sense tenir
ni borra a la butxaca
Mira'm als ulls.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
La cultura rima bé amb literatura,
Amb amargura, cura i aventura,
amb pura, caradura i amb censura,
amb futura, obertura i dictadura.
Amb captura, paüra i amb tortura,
Amb pintura, arquitectura i escultura,
Amb clausura, tonsura i vestidura,
Amb pastura, atura i amb verdura.
Amb conjura, cura i musculatura,
Candidatura i caricatura,
Amb cintura i amb magistratura,
Amb criatura, usura i confitura,
Amb mesura, amb mesura.
Cultura és una paraula delicada,
Tan perillosa com la dinamita,
Generalment en manca més que en sobra,
Generalment tothom en necessita.
Cultura jo no en faig, jo tan sols canto,
Cançons de gust dubtós,
M'ho han dit a voltes,
D'altres han opinat que sovintejo
Amb certes paraulotes poca-soltes.
Jo crec que la cultura, i que em perdonin,
Té més a veure amb gana que amb Beethoven,
Sinó proveu d'escoltar-vos la 'Quinta''
Sense ni haver sopat ni que us estovin.
La cultura és usada pels dos bàndols,
Els que la van desfent sense manies,
Perquè fa raonar i no és rendible,
Els campanuts tibats que se la guarden.
No cal que us capfiqueu, us repeteixo,
Que abans s'ha de menjar, jeure i pair,
Després ja en parlarem si en teniu ganes
Que ningú s'ha ferit per no llegir.
Més tard direu que sóc contradictori
Què vull dir amb això? Vostè mateix.
Jo em faig la meva cuina i si li agrada
Si en vol venir a menjar el convidaré
Jo em faig la meva cuina i si tens gana
I m'ho demanes bé, te'n donarė
En fi, per un preu que crec raonable
Podràs mastegar un Sol,
Podràs mastegar un Sol,
Podràs mastegar un Sol, La, Si, Do, Re.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
¡Arriba, parias de la Tierra!
¡En pie, famélica legión!
Atruena la razón en marcha:
es el fin de la opresión.
Del pasado hay que hacer añicos.
¡Legión esclava en pie a vencer!
El mundo va a cambiar de base.
Los nada de hoy todo han de ser.
Agrupémonos todos,
en la lucha final.
El género humano
es la internacional. (Bis)
Ni en dioses, reyes ni tribunos,
está el supremo salvador.
Nosotros mismos realicemos
el esfuerzo redentor.
Para hacer que el tirano caiga
y el mundo esclavo liberar,
soplemos la potente fragua
que el hombre nuevo ha de forjar.
Agrupémonos todos,
en la lucha final.
El género humano
es la internacional. (Bis)
La ley nos burla y el Estado
oprime y sangra al productor;
nos da derechos irrisorios,
no hay deberes del señor.
Basta ya de tutela odiosa,
que la igualdad ley ha de ser:
'No más deberes sin derechos,
ningún derecho sin deber'.
Agrupémonos todos,
en la lucha final.
El género humano
es la Internacional. (Bis).
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Jo sóc d'una minoria
D'un tros d'estat democràtic,
D'un continent problemàtic,
D'un planeta en avaria.
D'un planeta que t'esquerda
Agonitzant ple de merda
A la mercè d'altres i uns,
Davant diumenge, dilluns...
De precària economia
Sense problema espermàtic
Però amb malentès idiomàtic
i un excés de policia.
En un planeta que s'esquerda
Asfixiat per la merda
Que es llencen les dues parts,
Davant de dilluns, dimarts...
Damunt meu la majoria,
Que, com sempre és
simptomàtic,
No atorga ni el viàtic
Que es dóna per l'agonia.
D'un planeta que s'esquerda
Tot esbufegant de merda.
Els forts es mengen els febles,
Davant de dimarts, dimecres...
M'ofèn la demagògia,
Avui això és poc pragmàtic.
Diuen: 'ets massa fanàtic'.
Somriu, pacta i negocia.
Però és que el planeta
s'esquerda
Avergonyit, ple de merda
Pel joc de qui té més ous,
Davant dimecres, dijous...
Constitució, fantasia
De contingut enigmàtic,
De continent poc simpàtic
De cara a la galeria.
Ja que el planeta s'esquerda
Desconjuntat per la merda.
Les faves no són pas tendres,
Davant de dijous, divendres...
Dets primats fins avui dia
Un salt curt però acrobàtic
Amb un final molt dramàtic
Que ens petarà als morros
qualsevol dia.
D'un planeta que s'esquerda
Acollonit per la merda.
N'hi ha que ja fan recapte,
Davant divendres dissabte...
Excuseu l'apologia
D'aquest escrit hipostàtic:
No sempre el qui desvaria
EI tanquen al frenopàtic.
I el planeta, ple de merda
Agonitzant que s'esquerda
Sembla 'can penja-i-despenja',
Davant dissabte, diumenge...
 
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
El President se'n va caçant.
Un camp molt gran,
un sol massa gran.
Oh! Oh! el vent, envolta un infant,
que es distreu amb el seu mal de dents,
juga amb l'ull i ho veu tot diferent,
menja sorra amb els ulls, curiós
davant el silenci silenciós.
Darrera casa hi ha un parany...
El President se'n va a matar el temps
amb el seu gran voltor d'argent
que veu venir tot a dalt del vent.
L'infant veu venir el President,
torna els ulls a dins del seu baló
fa veure que troba el temps rodó.
Apunta el temps i mata el vent....
Senyor l'infant tens nom i tens vent,
pels teus set anys has crescut bastant.
L'infant veu venir el President
que li vol robar l'estel lluent,
el voltor planeja més amunt.
Un infant els ha ensenyat el puny.
El mal temps és sobre el parany...
Senyor l'infant parleu un instant
el President que es creu important,
que és arreu i a sobre dels teus anys.
El President sóc jo, diu l'infant,
tant se val si jo no tinc voltor,
que em segueixi al meu enviró.
El voltor demana, quan serà,
quaranta anys o potser demà?
L'infant diu demaneu-ho al vent,
el vent diu el nen és President.
És amable però ple d'humor,
diu el President al seu voltor,
aquest nen té un pervindre molt fi.
Però l'infant el veu sempre venir.
Digueu-me senyor infant dels vents,
quins seran els vostres reglaments.
El vent diu primer aboliré
les accions, l'or i bastant diner,
tot l'or i tot el diner del temps.
Seran per al vostre monument
els soldats i els vostres regiments
envoltats de ferro i de ciment.
Poliré tot el governament
amb l'ofici aquest de President.
Veig la gent amb telereactors
ben d'acord amb els trituradors.
Posaré en el vostre monument
l'arsenal i tots els armaments.
Solament m'emportaré la falç
i l'esquena us giraré descalç.
Per sota l'ala ja perd sang.
El President diu al seu voltor,
vés dóna un vol a prop dels meus camps.
Un baló esclata sobre el temps
i que parla amb l'estel lluent.
L'ull i el sol es fiquen al llit junts
i la lluna sembla un baló blanc.
Se'n van robant i arreplegant...
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Avui és la diada de matar el porc
que em anat engreixant des de fa massa anys
amb llet de la més bona, amb tomàquets de l'hort,
amb la millor farina, patates i ous.
La porca està trista i nosaltres contents,
ja no passarem gana per un quant temps,
ja no passarem gana per un quant temps.
Poseu-hi unes graelles i un bon suport,
feu una gran foguera d'alzina i pi,
rostiu-lo i xisclarà, senyal que no és ben mort,
afanyeu-se que bufa vent de garbí.
Quan no li quedi un pèl, feu-li un gran tall al coll,
i amb la sang que li ragi n'ompliu un doll,
i amb la sang que li ragi n'ompliu un doll.
Puix ja de panxa en l'aire el col·loqueu,
amb la daga més fina obriu-lo en canal,
netegeu-li els budells i tot el que hi trobeu,
talleu la carn rosada i poseu-la en sal.
La porca està plorant, nosaltres rient,
ens menjarem la llengua del seu parent,
ens menjarem la llengua del seu parent.
Demà hi haurà bon tall, s'ha acabat la fam,
demà passat fuet i després pernil,
i quan s'acabi el porc hi passarà la porca
i després els garrins i tots els porcs del món.
Avui és la diada de matar el porc.
És la diada de matar el porc.
Matar el porc.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
És fluorescent la meva estrella,
de plàstic groc,
i tinc la galta més vermella
potser del cop
que m'he donat aquest matí
per saber si estava somniant.
No és possible el que he vist.
He vist un jeep sense manies
tot cap per 'vall,
i una sirena descobria
l'amagatall,
hi havia gent que s'ho mirava
opinant sobre el fet precís.
No és possible el que he vist.
Un helicòpter descendia
ràpidament,
el número dotze corria
cap a la gent,
uns han saltat en el tramvia,
d'altres s'han ficat en un pis.
No és possible el que he vist.
Hi havia un vell que no podia
córrer com jo,
m'he aturat per ajudar-lo,
sóc massa bo,
resulta que el vell era jove,
resulta que m'ha dit: 'ja et tinc'.
Eren dos quarts de cinc.
D'una estrebada més que forta
m'he deslliurat,
tinc una orella delicada
i allí ha picat,
de cop les cames m'han fet figa,
tot s'ha tornat de color gris.
No és possible el que he vist.
És fluorescent la meva estrella,
de plàstic groc,
i tinc la orella més vermella,
segur del cop,
que m'ha donat aquest matí
la mare que el va parir.
No és possible el que he vist.
END"}
