{"prompt":"", "completion":" 
A casa de l'acadèmic hi passen a cobrar
Rebuts de fantasia d'un pis per estrenar
Si diu mentides grosses, si té vicis petits
Si dóna conferència a noies atrevides
I a savis despistats
Filosofia grega, literatura beat
Cordons de les sabates li agraden ben fregits
A casa de l'astronauta, la joia de l'absurd
A casa de l'astronauta no hi pot viure ningú
A casa el neurastènic s'hi monta un recital
De valsos i havaneres i cobles per a cantar
Amb ritmes electrònics, sessions d'electroshock
Persecucions aèries d'amables carniceres
Per clíniques mentals
Planetes subversivos no tienen na1 que hacer
Carrosses subterrànies per anar a buscar bolets
A casa l'astronauta, la joia de l'absurds
A casa l'astronauta no hi pot viure ningú
A casa el farmacèutic, relíquies d'ultramar
Barreges perilloses, receptes per a somniar
En un laboratori la ciència hi té un forat
Hi viuen homes químics. Ardents i solitaris
Clients d'esparadrap
Hi ha un hippie a la teulada. Predica humanitat
Farmàcies com aquesta els ovnis cercaran
A casa l'astronauta, la joia de l'absurd
A casa l'astronauta no hi pot viure ningúEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
A sota l´alzina ens hem d´estrenar
abans que no hi arribi un dimoni alat
si no ho fem ara no ho farem mai
la gespa humida ens acollirà
Despenja el telèfon que vull somiar
ja vinc de les planes de descansar
doneu-me sorpreses i novetats
oh, lluna de l´alba fes-me volar
Arreu a les cambres gran soledat
omplint la banyera hi ha un elefant
la taula és rodona i jo m´he mudat
amb tratjo i corbata i m´he...pentinat
Llegeixo el diari i ja estic plorant
no toquis l´alarma o et multaran
a la cantonada ha caigut un sant
amb la cara vermella i el nas rajant
Avuí fa bon dia per surfejar
les tres xemeneies treuen fum blanc
cosina de l´aire dona´m la mà
surt del vestuari, saltem al camp
A sota l´alzina ens hem d´estrenar
abans no hi arribi un dimoni alat
si no ho fem ara no ho farem mai
la gespa humida ens acollirà
A sota l´alzina ens hem d´estrenar
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
A sota l´alzina ens hem d´estrenar
abans que no hi arribi un dimoni alat
si no ho fem ara no ho farem mai
la gespa humida ens acollirà
Despenja el telèfon que vull somiar
ja vinc de les planes de descansar
doneu-me sorpreses i novetats
oh, lluna de l´alba fes-me volar
Arreu a les cambres gran soledat
omplint la banyera hi ha un elefant
la taula és rodona i jo m´he mudat
amb tratjo i corbata i m´he...pentinat
Llegeixo el diari i ja estic plorant
no toquis l´alarma o et multaran
a la cantonada ha caigut un sant
amb la cara vermella i el nas rajant
Avuí fa bon dia per surfejar
les tres xemeneies treuen fum blanc
cosina de l´aire dona´m la mà
surt del vestuari, saltem al camp
A sota l´alzina ens hem d´estrenar
abans no hi arribi un dimoni alat
si no ho fem ara no ho farem mai
la gespa humida ens acollirà
A sota l´alzina ens hem d´estrenar
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
L'Actriu secundària quan s'obre el teló
Reforça caretes dels primers actors
Sorgida del Somni d'Una Nit d'Estiu
Nativa d'Olesa en plena Passió
Com Rita Moreno seguint el vaivén
Divina Comèdia amb la primera dent
Un plor, una rialla, des de petitona entre MAr i Cel
Qui et veu i et mira no ho faria mai d'enviar-te flors
Senzilla i discreta, estrella incolora, reina de ficció
L'actriu secundària quan entre en acció
Declama amb tristsa monòlegs d'amor
I res no l'espanta, ni la Tempestat
Damunt l'escenari la justa expressió
De la Terra Baixa als núvols presents
El públic l'estima i no demana més
Quan surt d'entre caixes, i sempre correcta, diu el seu paper
Qui et veu i no et mira no ho faria mai d'enviar-te flors
Senzilla i discreta, estrella incolora, reina de ficció
Actriu secundària, si em dones el peu
Ens inventarem junts una sola veu
'Nirem a l'Hostal de La Glòria a sopar
Jo, Don Juan Tenorio i tu Doña Inés
Comèdia i drames esdevindran certs
I repassaríem també els Pastorets
Vetllada d'estrena a beneficiència del nostre plaer
T'admiro a tu sola i així ho faré d'enviar-te flors
Altiva i esvelta, estrella i senyora, reina del meu cor
Seràs la figura de la companyia per a una funcióEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
S'ha prohibit ballar.
S'ha prohibit roncar.
S'ha prohibit estripar
els papers engroguits
i les fotos que tens de petit.
S'ha prohibit badar.
S'ha prohibit cridat.
S'ha prohibit transnitar
pel costat amagat
de la lluna i l'espai sideral.
La llei de la selva,
la llei de l'embut.
La màfia legal
blanqueja el que és brut.
Si busques i trobes
allò que has perdut
regala-l'hi a un pobre,
explica-l'hi a un mut.
S'ha prohibit petar.
S'ha prohibit flipar.
S'ha prohibit vacil·lar
als cavalls per la mar
i als capgrossos per la societat.
Però això ja s'ha acabat.
El iaio l'ha palmat.
S'ha venut tot el pescat
al mercat del Ninot,
en un pot hem tancat l'homenot.
La llei de la selva,
la llei de l'embut.
La màfia legal
blanqueja el que és brut.
Si busques i trobes
allò que has perdut
regala-l'hi a un pobre,
explica-l'hi a un mut.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Animal electroàcid, de son avi mig penjat.
Té un forat negre al terrat, on hi habita l'home estàtic.
Entre folk i dioptria, pasturant per l'univers.
Amaneix música i vers amb la pedra de follia.
Quan ressona la cançó inspirada del cantaire,
espurnegen i s'enlairen estrelletes de colors.
Pel camí tradicional enrotllà les barretines.
Però també per noves vies és l'artista més total.
De la còsmica visió, el desordre i el senderi.
Un lleó tocat el geni, que es descalça de debò.
Quan ressona la cançó inspirada del cantaire,
espurnegen i s'enlairen estrelletes de colors.
De ses illes gripau Pau, a ciutat en Riba arriba.
Passa el temps i ell no canvia, tot es mou al seu voltant.
Afinat quan desafina i tel·lúric com volcà-
Oh, bruixot rellampegant sota un flaix de llum divina.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Just acabem de sortir, / ja som a punt d'arribar.
Sobre les roques farem un discurs
per no dir el que mai no hem dit ni direm.
Per què volíem venir / ben bé del cert no ho sabem.
El timoner ha oblidat/el camí de tornada/i aquí ens quedarem.
Cent anys abans de sortir / ja eren a punt d'arribar.
Sobre les roques digueren allò
que no es pot dir, o millor no cal dir.
Pocs hi volien anar, / busquen el cel els malalts,
el timoner oblidà el camí de tornada
i allà van morir, / jaient al ras sota els estels,
mirant com creix l'herbei / i la lluna i el sol festejar.
Alarí, alaró. (2V)
Desembarcats transitarem per la contrada
ben orientats cap al nord
seguint el rastre d'un tresor que no buscàvem.
Arribarà un senyal que ho expliqui tot.
Hem vist una escala, en té cinc graons,
si mai la pujàvem amunt, més amunt,
trobaríem els angels, els angels de la llum./Alarí,alaró.(2V)
El nus, el rovell, la carcassa, la pell,
la closca, el suquet, l'embolcall, el ninot,
el gruix essencial, el detall i l'engròs,
el punt filipí, l'aigua clara, el secret.
El punt filipí, l'aigua clara, el secret,
el gruix essencial, el detall i l'engròs,
la closca, el suquet, l'embolcall, el ninot,
el nus, el rovell, la carcassa, la pell. Alarí, alaró. (2V)
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Pel matí no es dorm,
al migdia, sol,
a la una es fon,
a les dues en punt
s'ha cobert el cel.
A les tres fa fred
a les quatre, plou,
a les cinc fa bo,
a les sis, calor,
però a les set, de nou,
s'ha espatllat el temps.
A les vuit ja és fosc,
a les nou tinc son,
a les deu ja és nit,
a les onze al llit,
abans de mitjanit.
Va passant el temps,
va canviant el cel,
va girant el vent,
tot és moviment
i jo res no entenc.
Visc sense pensar,
si faig bé o faig mal
m'és el tot igual,
no vull pas jutjat,
sols deixar-me anar.
I volar i volar,
i cantar i cantar,
i ballar i ballar,
i somiar i somiar,
delirar i jugar,
la vida en viurà.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Un ninot verd i vermell
Et fa l'ullet just a l'entrada
Et barra el pas o el deixa franc
Segons la neura que declares
-Carinyuamor, pensem-ho bé
Queden pocs pisos per llogar
Serà avorrit? Serrà atrevit?
Massa feliç?
El viure aquí la nostra vida ens pot canviar.
Espia és, el del tercer
Un veterà camelonauta
Quatre xinets al voladís
L'espien del migdia a l'aba
A l'acensor algú fa un joing
El limpiabotes al replà
Prediu un temps fred i plujós
Durant l'agost
Els llangardaixos volen baixos aquest any
Amb l'ajut de Déu i el Diable
Ai dels cors impresionables!
Al menjador, sota el bufet
Hi jeu, de Berga, la mulassa
Si truca algú contesta així
- Ei, tio, enrolla't bé i passa-
Se sent a baix, a l'entressol
La bella Mistinguett cantant
Aquell cuplet tan popular
Del Paral·lel
- Ramón, pon la calefacción, que fría estoy-.
Qui parla potser en sap molt
Qui parla potser en sap massa
Diu el porter que ho diu així
El llibre de les benaurances
Sense sopar castigarem
Els nanos savis del veïnat
Si vols entrar a cal manyà
No has de tardar
Els panys s'oxiden si no es fa girar la clau
Amb l'ajut de Déu i el Diable
Ai dels cors impresionables!
Amb l'ajut de Déu i el Diable
Si no són imprenetrablesEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
Algú ha perdut una cosa molt important
en un jardí de casa bona. El que acrediti
de ser-ne propietari que es presenti en
bona forma i li serà donada la satisfacció.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
De peu, de genolls,
asseguts, estirats.
Al metro, a la cuina,
a la platja, al terrat.
Amb boina, amb ulleres,
vestits, despullats.
Borratxos, serens,
adormits, esxcitats,
aquest any follarem com folls.
Una cosa espectacular.
Serà un polvo atòmic, supersònic.
Una producció per tots molt esperada.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Avui sóc ric. No tinc memòria
Només les claus del quarto de les rates
Cal traginar manuals d'història
Llibres de cuina i la guia telefònica
Si vols trobar companyia
He fabricat forats de regadora
I els he venut a preu de Gran Casino
Ja la misèria no em controla
Balances pesen propietats que ningú no compra
Perquè ser ric és ser pobre
Avui sóc ric. No tinc fronteres per creuar
Estimulant, la Caixa s'ofereix
I l'interès més alt
Són records moderns
D'un capital antic
Els vull invertir
Misteriosament
Sense presses, a poc a poc va creixent
Sóc un robot de molta suma
No em cal un ral. Tanta riquesa em crema
Só comptabilitzar fortunes
Fer caritat als meus amics multimillonaris
I fregüentar el club nàutic
Col·leccionar idees paral·leles
Signar talons del Banc de l'Esperança
Cada dijous faig la quiniela
Els club de golf... fos de la vida em reclama
Fa massa temps que no pago.
Avui sóc ric. Demà, no ho sé
Visquin els pobres de l'auxili diví.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Nel mare Mediterraneo
brilla una perla cristal
catalana e spagnola
la baciano le onde del mare blu
Barcellona, Barcellona
con le Rambles e il monumento a Colon
Barcellona, Barcellona
il tuo porto è sempre aperto all'illusion
Barcellona, Barcellona
Nelle tue strade tornerò a camminar
e anche per la tua Gran Via e la bella Diagonal
Barcellona, Barcellona
amante del mar 
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Si la feina t'abandona
i aquell vers ja no t'inspira.
Quan l'amor et decepciona
i els amics ja no et conviden
un anhel encara albira
és la llum de Barcelona.
Des de Barcelona a Múrcia,
de la huerta a la alegría.
Des de Barcelona a Vigo,
os centollos pola ría.
Mira, mira la ciutat comtal
és turística i domèstica
és una postal.
La ciutat per mi ressona
se m'ofrena a mica a mica
et recordo, ai, marona
arribant des de la vila
quan encara eres petita
a la tendra Barcelona.
Des de Barcelona a Napoli,
spaghetti i mozzarella.
Des de Barcelona a México,
bandoleros de la sierra.
Mira, mira, la ciutat comtal
és turística i domèstica
és una postal.
Retallada per les ones
d'una onírica calitja,
una dansa de neurones
s'improvisa cada dia
ara rius, ara sospires,
recreada Barcelona.
Des de Barcelona a Sitges,
Santiago Rusiñol.
Des de Barcelona a New York,
I want play a match of Baseball.
Mira, mira, la ciutat comtal
és turística i domèstica
és una postal.
Barcelona, Barcelona…
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
À Barcelone
la vie sera bonne
tant qu'on verra
flâner sur la Rambla
de si belles personnes
sous les platanes
grand's dam's et gitanes
gracieusement
ont un balancement
qui trouble les galants.
Les idylles
de la ville
sont amorcées par un sourcil noir.
Les ivresses
les tristesses
viennent ensuite parce qu'un soir
à Barcelone
une brune personne
sur la Rambla en passant rencontra
l'amour et puis voilà.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Boletaires, boletaires...
Boletaires arrauxats,
somniadors de l'endemà,
cercadors de l'elixir,
del bolet més exquisit.
Planetaris creadors
de la mescla de colors,
aprenents de la transmutació dels cors.
Boletaires, boletaires...
Psiconautes enlairats,
viatgers ben orientats
cap a l'interior del nord,
per la brúixola de l'or.
Una dèria perseguint
dalt el cel, a sota els pins,
amanita, rovellons i fredolics.
Buscant bolets
em perdo poc a poc,
s'esborra el caminet.
Arbres i fonts,
estrelles i ocellets
i savis voladors.
Boletaires, boletaires...
Arriscats exploradors,
dels topants ocults del bosc,
dels tresors i dels secrets.
Gent tocada pel bolet
que il·lumina als iniciats
i obre d'altres realitats,
terra fèrtil, pluja viva i un esclat.
Boletaires, boletaires...
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
els nens festegen a la font del gat
i dorm un torero
un torero daurat,
i un plec de tardes de tons rosats,
avui que en Picasso pinta un quadre amb el nas.
he vist minyones marcials desfilant
i un drac bicèfal al cor de l´estany
al parrec enceta les aigues de maig
la mandra ombreja al niu maternal
hem comprat finestres ,portes i balcons
hem comprat escales,xemeneies i terrats,
tenim un pati al sol
i un bon jardi,tenim cadires ,una armati i un sol llit
i una taula i una llar de foc
però una boira fosca i espesa
ens tanca els ulls i no ens deixa respirar
ni quatre gotes d´amor
cabalgarem vers un cel nou,
alla on l´oratge esdevindrà una brisa suau
i la pau rajarà de la font del gat
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Quan jo n'era petitet
festejava i presumia,
espardenya blanca al peu
i mocador a la falsia.
Adéu, clavell morenet!
Adéu, estrella del dia!
I ara, que ne sóc grandet,
m'he posat a mala vida.
Me só posat a robar,
ofici de cada dia.
Vaig robar un traginer
que venia de la fira,
li prenguí tots els diners
i la mostra que duia.
Quan he tingut prou diners,
he robat també una nina,
l'he robada amb falsedat,
dient que m'hi casaria.
La justícia m'ha pres
i en presó fosca en duia.
La justícia m'ha pres
i em farà pagar amb la vida.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Paleta de races,
mirall de tots els filtres.
Espurna divina,
caldera de l'infern.
Regues la terra
de mos res ben diverses.
Coves marines
confirmen el secret.
Jove Arlequí, quan obrires la finestra
fou dclarada la guerra original.
Auca de somnis,
projecte d'aventures.
Flors entre runes,
sobreàtic paradís.
Jove Arlequí, quan obrires la finestra
fou encetat el principi teatral.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Continuaria cantant encara temps i temps, perquè les cançons
em donen vida, i així us la donaria també a vosaltres, si no fos
perquè amb prou feines m'excita. No em fa il·lusió l'anar
repetint notes i versos que molt difícilment em veig en cor de
renovar sense avorrir-me. Fora orificis! La vida és estrena!
La vida és passió! D'altres amors em sol·liciten i, tant per tant,
recerco l'emoció de esflorar virginitats llunyanes, car tot el
que tenia per dins fins avui, quan l'impuls era pujant i
engrescador, ja ho he dit, i amb aquestes darreres cançons, ho
arrodoneixo. Després, caldrà el silenci.
Te'n recordes, la trobada sota l'ala de l'Arc de Sant Martí, vora
esplèndides ruïnes per tal d'inventar noves ciutats que, tard i
d'hora, també esdevindrien pols? Quan? Com? Què? Ja ho va
dir el mestre abans d'entrar al museu: 'La resposta està en el
vent'.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Vetes i fils a la ciutat
La sardana al Canigó
Ens cantarà la cançó
L'hereu, el més assenyat.
Cantautor català sense cap compromís
Amb el cor net i clar i ben feliç
Diu adéu al país
Català, cantautor
Em passa comptes i em renya
La pubilla del mercat
Mare de Déu, Montserrat
Amb barretina-espardenya.
Un bitllet de fugida, un exili estimat.
Un projecte de vida incendiat.
De passió i novetat.
Nous camins i altres aires, paisatges i cels
Una flaire de planta i arrel
Per tornar a començar
Cantautor català.
Com les aus viatgeres del cim del pujol
Que planegen fins guanyar el mar
I encetar un vol més llarg.
Es declara galàcticament fonedís
Entre rauxes de vent busca pis
Més enllà del país
Català, cantautor.
Recordarà Barcelona
Tramuntana a l'Empordà
Del Pirineu a Alcanar
El cantautor abandona.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Un fanalet a l'estiu.
He enclastat contra el cel de llauna:
Un tros de marbre, un sac tot ple de cols i flors,
fulles d'un arbre, de rams d'olives, cordes negres
d'un piano, de nenes tontes amb ulleres i el meu bano,
per si algú ho vol.
Vestits de monja i un ocell, dos ulls de vidre,
la pastoreta i el pastor, tot és mentida,
disfresses, jocs de fira, ampolles d'aigua seca un forat
per on hi han passat les orenetes, per si algú ho vol.
Si algú ho vol, pot recollir-ho del cel de llauna
i endur-s'ho a casa.
Posar-ho en una vitrina, procurant que no li toqui
la humitat, i mirar-s'ho una estoneta cada dia.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Nens i nenes decor net
Esborreu per sempre més
El pecat original
Escoltant sense escoltar
La història del Carnaval
A la República d'A
Cementiris encesos i espai congelat
Sons de flauta i timbal, cabeçuts i gegants
Personatges d'un drama, ombres infernals
I les cendres d'un somni etern i immortal
Caravanes d'escuma i focs artificials
Santuaris de cànem i esquerdes a la mar
Caravanes de joies i pedres de l'orient
La gitana que balla ha perdut son anell
Caravanes que creuen paratges deserts
On cap arbre ni plana no creix
Hi ha un lloc per a inventar: és la República d'A
Hi ha un lloc per a oblidar: és la República d'A
República ideal
Carruatges reials il·luminen palaus
I un jardí d'ametllers on el rei s'ha amagat
Sirenetes hindús, religiosos amors
Cerimònies pagans i profanacions
Heus ací un jueu i un negre jugant als escacs
Un cangur que s'ho mira i salta i pica de mans
Esmaltats d'or i argent i una dona i un llop
Fan l'amor sota un cel encastat de passió
És la terra promesa que tan pocs han vist
Una mona de Pasqua assenyala el camí
Avui és festa gran a la República d'A
Hi ha músiques i balls a la República d'A
República d'A
El senyor president interpreta Mozart
Un desig inconcret li fa córrer les mans
Jo m'adormo a la neu, escoltant els secrets
Que un astròleg vident m'ha volgut confiar
Carretades de gent sense carnet d'identitat
Travessant aquell riu mil·lenari i sagrat
Ulls, espelmes i estels fan un llibre no escrit
Que prediu un final ple d'electricitat
I un estat de matins i capvespres daurats
Entre el cel i la terra, suspès d'un instant
Tot l'any és carnaval a la República d'A
Disfresses i espantalls a la República d'A
República idealEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
Nens i nenes decor net
Esborreu per sempre més
El pecat original
Escoltant sense escoltar
La història del Carnaval
A la República d'A
Cementiris encesos i espai congelat
Sons de flauta i timbal, cabeçuts i gegants
Personatges d'un drama, ombres infernals
I les cendres d'un somni etern i immortal
Caravanes d'escuma i focs artificials
Santuaris de cànem i esquerdes a la mar
Caravanes de joies i pedres de l'orient
La gitana que balla ha perdut son anell
Caravanes que creuen paratges deserts
On cap arbre ni plana no creix
Hi ha un lloc per a inventar: és la República d'A
Hi ha un lloc per a oblidar: és la República d'A
República ideal
Carruatges reials il·luminen palaus
I un jardí d'ametllers on el rei s'ha amagat
Sirenetes hindús, religiosos amors
Cerimònies pagans i profanacions
Heus ací un jueu i un negre jugant als escacs
Un cangur que s'ho mira i salta i pica de mans
Esmaltats d'or i argent i una dona i un llop
Fan l'amor sota un cel encastat de passió
És la terra promesa que tan pocs han vist
Una mona de Pasqua assenyala el camí
Avui és festa gran a la República d'A
Hi ha músiques i balls a la República d'A
República d'A
El senyor president interpreta Mozart
Un desig inconcret li fa córrer les mans
Jo m'adormo a la neu, escoltant els secrets
Que un astròleg vident m'ha volgut confiar
Carretades de gent sense carnet d'identitat
Travessant aquell riu mil·lenari i sagrat
Ulls, espelmes i estels fan un llibre no escrit
Que prediu un final ple d'electricitat
I un estat de matins i capvespres daurats
Entre el cel i la terra, suspès d'un instant
Tot l'any és carnaval a la República d'A
Disfresses i espantalls a la República d'A
República ideal
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Un cubell de vidre, et servirà per recollir mil litres de
whiski barrejats amb aigua i vi, un pou de petroli,
barcos vells sense timó, un ninot de fusta,
quatre gomes i un mitjó.
Un Alfa Romeo, trenta velles de cartró, un monjo budista,
un anglès i un professor, dues senyoretes amb els llavis
molt pintats, un coixí de plomes, llum vermella i un llit gran.
Un vas d'aigua tèbia, medicines i canons,
i la clau de pany d'un club privat amb tres sillons,
quatre-cents marinos tots borratxos pel carrer,
i un quilo de cebes en bossetes de paper.
Un gran general paralitzat de peus a cap
estrelles i creus i ambaixadors i un diputat,
barres d'alumini i escultures de museu,
pastilles pel reuma i un retrat de l'últim déu.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
No, no vull caramels
Els dies de festa
Tampoc els diumenges
Grans ocellots negres
De l'infern es lleven
Amb fúra masteguen
Els juguets dels nens.
Foll perseguidor
D'heroiques llegendes
De prínceps i estrelles
i bruixes dolentes
Quan el cel travesses
En nits de tempesta
Contes vora el foc.
Des del bressol
Veig la mare saltar
Fent rodar
La baldufa amb un cordill
El pare cuina a la cuineta
Amb la nina de drap
Pessigolles i rialles.
Com un nen petit
Jugant amb les pedres
Els arbres, les feres
Les joies, les penes
Llavors passatgeres
De tendres parelles
I amors infantils
La mare viatja
En el tren de corda
El pare pentina
Un nino de roba
I ens empara el viso de làvia
Satinat de roses, campana de sang.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Han arribat, discretament, per separat.
Semblen normals, tipus corrents, anonimat.
Ja són aquí els diferents colors del gris.
S´han reunit amb gran secret, mig clandestins.
Són arribats de tot el món, ben informats
i connectats, amb la missió d´organitzar
la conspiració.
Conspiració, conspiració,
conspiració, conspiració.
Traductors d´un idioma brutal,
publicistes de somnis banals,
traficants de bellesa mortal,
arquitectes intel·lectuals,
pregoners del disseny triomfal
i un gurú enrotllat del Nepal.
Bouleverser, desentranyar i capgirar la realitat.
Funcionàries espirituals,
advocades del regne del mal,
mercaders de l´amor ideal,
inventors de pirules genials,
fabricants del desitg material
i mestresses del sexe dual.
Conspiració, conspiració,
conspiració, conspiració.
Propietaris d´instint criminal,
moralistes de cor amoral,
financers de mirada espectral,
productores de l´audiovisual,
altaveus del discurs oficial
i un obrer amb consciència social.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Mira aquests ocells mediterranis
No els empara l'alegria
Com si la veu l'haguessin perduda
On s'amaga la melodia?
Mira aquests ocells transoceànics
No els cal pas la poesia
Si fa bon temps hi ha bona onda
Mai no perden la sintonia
Egarrapant un tel d'aigua
S'escampa la llum del soc
Algú ha obert un paraigua
Algú que balla tot sol
Poso el pilot automàtic
M'enfilo pel cel grisós
Coristes i numismàtics
S'esmunyen de dos en dos
Si miro per la finestra
Ja no recordo el meu nom
Si escric una carta al mestre
Puc preguntar i no em respon
D'aquí a Honolulu n'hi ha molts
De transatlàntics i avions
Caminem per mar i cel
Puix que el planeta és obert
A les humanes inquietuts
Provem d'anar-hi en autobús
Cada diumenge a la tarda
La mitja llum del saló
El taberner que ens esguarda
Pel mirall del tocador
La processó és començada
S'exhibirà un nou model
De petonet i abraçada
Per aconseguir amor fidel
Però jo vull ser explorador
Desafiar grans perills
Conèixer el rei Salomó
I traficar un nou estikl
D'aquí a Honolulu n'hi ha molts
De transatlàntics i avions
Caminem per mar i cel
Puix que el planeta és obert
A les humanes inquietuts
Provem d'anar-hi en autobús
O, si no, en ferrocarril
O en bicicleta pel carrilEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
De tant parlar paraules que s'endugui el vent
De tant parlar, sentides te les vull dedicar
Donzelleta riallera. Eixerida i encisera
El teu rostre encès em gronxa dalt el cel
I em fa sentir un ocell ferit
Un ocell ferit al cor
Per un cristall fi d'il·lusió
Emmirallat em veig
De tant somniar el somni ja se'm fa transparent
De tant somniar, el somni ja se'm fa realitat
Cantadora la més bella. Jovenívola orenella
Una melodia et fa companyia
Llessamí florit al pit
Si t'esguardo ja en sóc pres
Del neguit plaent del teu bes
En un núvol suspès
De tant cantat cançons que roben els sentiments
De tant cantar, la més gentil tu m'has inspirat
Un polsim de meravelles és el teu somrís d'estrelles
Enfilall de joies, mel de la més dolça
Llaminer del teu encant
Si em volguessis estimar
Flor la més galana et daré
N'és aliment d0amor
De tant cuinar paraules, somnis i cançons
De tant cuinar, alguna cosa haurem de menjarEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
En blanc i negre fosc
Moderna decoració
Sense so, de cap per avall
Decoració
T'estimo com s'estima el ballEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
Des de la lluna
faig volar coloms,
em menjo la pruna,
em menjo els torrons.
Des de la lluna
et vull veure venir,
orelles de punxa
i un pirulí.
Esclata el Big Bang
al fons del cervell.
Carrets de bombers,
ocells nuclears,
màquina del temps.
Des de la lluna,
tisora i paper,
i una supercorda
per lligar-ho bé.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Estic enlluernat i em falta l'aire
Guaitant el caos del meu interior
Potser us convidaria a beure aigua de la font
Si em fos permés de remembrar el camí.
Aquesta dansa d'esperits m'enlaira
I amb tant de canvi de pell estic dubtós
Ja en fa d'estona que vull esbravar-me i no sé com
Lliurar-me a la fal·lera i al brogit.
Il·lustres artesans del maquillatge
De gestos inspirats per la corrent
Mandales refinats en un almívar exquisit
On és el rostre clar
Del somni sense somni i sense fi?
Notes d'amor, notes del dol jo passo cantant
Notes d'amor, notes del dol escolto xiular
Des del fons de la nit
Cants de sirena, miratges del foc
Notes d'amor, notes del dol jo passo cantant.
Hi ha un esperit burleta que m'empaita
Remou els sentiments fora de lloc
I un altre de feixuc m'acompanya tot seriós
Disseccionant el món amb bisturí.
M'han dit que això s'arregla si no hi penses
I ja he provat de fer-ho més d'un cop
Però no és cosa fàcil prescindir-ne de tots dos
Aquesta doble vida em té avorrit.
Tant àngels com dimonis són terribles
Extrems d'un planetàrium demencial
Comparses que rodolen cegament sense sentit
I l'ànima esdevé
Un nàufrag marejat i esbalaït.
Notes d'amor, notes del dol jo passo cantant
Notes d'amor, notes del dol escolto xiular
Des del fons de la nit
Cants de sirena, miratges del foc
Notes d'amor, notes del dol jo passo cantant.
Enguany encara collirem cireres
I el lleu somriure d'un autèntic foll
Cupido enamorarà parelles a traïció
I algú es decidirà a canviar de pis.
I jo vigilaré per la finestra
Ansiós d'escriure l'última cançó
Cercant entre la fosca la drecera d'aquell port
On pugui desxifrar aquest embolic.
Un port de lluminàries forasteres
Enllà, molt més enllà de tota llei
Distant de la infernal contradicció amb el paradís
No sé pas si existeix
O és un error voler-ho descobrir.
Notes d'amor, notes del dol jo passo cantant
Notes d'amor, notes del dol escolto xiular
Des del fons de la nit
Cants de sirena, miratges del foc
Notes d'amor, notes del dol jo passo cantant.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Portes de vidre giratòries
El carabiner vigila
No s'escapés la fada rossa
Promesa del príncep blau
Altaveus automàtics informen:
'La revolució és pura sensació'
Sant Jordi prepara la llança
Duu la rosa als llavis
Barricades i auto-xocs al carrer
Entra el vigilant de la Nit
Convida a fumar al carabiner
L'alarma es dispara
Indigna d'un mal pensament
La fada xafa el nas contra el vidre
Sant Jordi talla el vent de l'eixample
El drac vomita el foc de la ceguesa
El príncep telefona al blanc
Avisa d'un perill imminent
L'ordinador registra l'emergència
Conecta la bateria de reserva
Arriba el príncep amb reforços
Se sent un espetec de trompetes
I damunt d'un cavall alat
S'acosta Sant Jordi
El carabiner disposa les armes
La fada invoca el seu protector:
Dumbo, dumbito, apareix!
Vine a salvar-me d'aquest mal
Torne-l's estàtues als guerrers
Dumbo, dumbito vine prest!
Balla la dansa de la pau
no desamparis als valents
Oh, príncep blau, heroi dels grans sentiments
Oh, fada rossa, captiva del combat
Sant Jordi n'és l'esclau. Vigila permanentEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
Homes i dones i nens del cap dret
Correu, correu, que el temps pot no ser etern
Per entre núvols i molins de vent
S'obren les portes d'aquest cabaret.
Ballets i orquestres, clowns i jocs de mans
Són el repòs del viatger cansat
El Capità Cisterna omple l'espai
D'espills opacs i sers imaginats.
Sàvia i antiga l'estanquera ens diu:
'No tingueu por dels morts, cal témer els vius'
Bufa simun! Desseca llacs i rius
Apaga el foc sagrat, pluja d'estiu.
Dues germanes contrabandistes són
Amples vestits, cabells llargs i cançons
Sota els vestits el mestre caçador
Riu i el seu riure espanta les tristors.
El posadiscos neda en moscatell
El maître dorm dessota el taulell
Miss Univers predica als quatre vents:
'Deixa-hi a fora la noció del temps'.
El foc primer brolla d'un barret blanc
Sorres i cels formen els decorats
Estrelles orfes, bruixes i cavalls
Màscares negres obriran el ball.
Barres i estrelles, símbols del passat
Falç i martells en el mateix mirall
Déus i Senyors i exèrcits condemnats
El somni és vida al cabaret somniat.
Monjos borratxos i alquimistes folls
Fan boires baixes, flamarades d'or
Ses suaus carícies m'han buidat el cor
Del sentiment inhòspit de l'enyor.
El cabaret galàctic ja és obert
Els paralítics hi aprendran claqué
La masovera enganya els innocents
Cambrers romàntics cremen els diners
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Al carrer del Pinso hi ha un racó, un supermercat enlluernant.
Sempre es veu obert, no tanquen mai, intermitents són els neons.
Un porter tramita les passions, la mestressa talla el bacallà.
El Perico mira el capital i el moro Mussa la maror.
Hi entra el Premi Nobel i el pastor, els xaperos mostren el percal.
Entren els turistes a grapats. Endavant, comença la funció!
Passen entusiastes campions, un grup d'alumnes alterats.
Joves pensionistes a l'aguait, el catequista i el rector.
Dones emprenyades amb el món, homes amb perruques i crepats.
Masoquistes del més tendre amor, espies nazis camuflats.
Meuques i travestis de nylon, la más turbadora más sensual.
Corredors d'orgasmes al detall, exhibicionistes de saló.
Obsessius i psicoanalitzats, voyeurs i algun violador.
Fins i tot la tieta hi treu el nas: 'Ui, quin vici més engrescador'.
Senyoretes molt professionals, morbo comercial sota control.
Els papàs i els nens amb el palmó, els veïns ho troben natural.
Manufacturades les pulsions i les fantasies delirants.
Tot civilitzat i familiar, al carrer del Pinso hi ha un racó.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
El vell matrimoni va a la casa dels malalts de l'esperit.
Per camins trencats de pols,
deixen caure trossos vells de fe i d'amor.
El destí ja els ha jugat el partit dels qui, per sempre,
perdran quan el cos estigui ple de pols.
Van corrents fugint de tot, sota l'ombra d'aquest trist
maltemps present que els obliga a caminar molt de pressa,
cap al lloc de naixement.
Ploren pedres els deserts, canten guerres els ocells.
Un ferit demana perdó: tot és un gran dolor.
Una nova pluja cau sobre el cap dels qui aviat es casaran.
Viuran dos mil anys a prop,
sota el foc d'això que ara en diem art.
Entren per la porta gris de la fosca cova gran dels temors
i de negres llums que avui han marxat.
Hem encès espelmes d'or per il·luminar el casament.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Els més esplèndids perdedors, els que no surten a cap llista,
també s´hi acosta algun taxista, els viatjants i els pescadors.
Doctors en llengua catalana, un carterista retirat,
el que recull la palangana, el mestretites i un penjat.
És el congrés dels solitaris, no hi ve qui vol, cal estudiar
per oblidar l´abecedari del desconsol i no plorar.
Tot esperant la fi del món, un pessimista i un nen gran,
el que camina a quatre mans i admiradores de James Bond.
El vigilant de la presó, els de la penya l´Ansietat,
la dama de l´abocador, els deprimits i enamorats.
És el congrés dels solitaris...
Insatisfets que ho tenen tot i els que no tenen ni camisa,
aquells que no van mai a missa i els que pateixen de singlot.
La vídua del Baró Rampant, la veu de la senyora Francis,
un latin lover un pèl ranci i una lectora de Cioran.
És el congrés dels solitaris...
Tothom hi busca l´esperança, les animetes fan xiu-xiu.
Per compartir aquesta dansa el que està mort vol estar viu.
Vine al congrés dels solitaris, vine tot sol o acompanyat,
i oblidarem l´abercedari del desconsol sense plorar.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
El fill del mestre fa ninots,
la seva mare estén llençols
i el balcó obert deixa escapar
l´aire corrent del bestiar
que apaga els bens conills i porcs
El fill del mestre trenca nius,
i son germa que se n´enriu
rep una pedregada al cap,
es fot a córrer i a volar,
de dalt d´un arbre fa piu-piu.
El fill del mestre es tira un rot,
son pare explica la lliçó,
de tant en tant es tira un pet
i es rasca el cul amb gran deleït
mentre s´arregla els pantalons.
El fill del mestre,
que té la iaia que no duu sostens,
mossega un arbre de nadal
que té plantat a l´orinal,
fins que ja no li quedin dents.
El fill dels mestre té el cap gros
sa germana la Consol
te un nòvio que es americà
que menja xiclet per dinar
i es beu la ginebra amb gasoil.
El fill del mestre planta naps,
la tieta els cull al cap d´un any
els porta a vendre al mercat nou,
ven faves tendres llet i ous
i els lluços se´ls mengen els gats.
El fill del mestre, el fill del mestre, el fill del mestre, el fill del mestre, el fill del mestre
El fill del mestre ha calat foc a la casa
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Jo sóc al Gran Jordiet
L’inventador de fantasies i escenaris de color
Veniu i sentireu
Les més boniques melodies i nostàlgiques cançons
Tot es diferent
Quan s’il·luminen els salons i els cabarets
La màgia d’un record potser us arribi
I sense res pensar, també us estimi
El Gran Gordiet.
Jo sóc al Gran Jordiet
L’inventador de fantasies i escenaris de color
Veniu i sentireu
Les més boniques melodies i nostàlgiques cançons
Tot es diferent
Quan s’il·luminen els salons i els cabarets
La màgia d’un record potser us arribi
I sense res pensar, també us estimi
El Gran Gordiet.
Transformarem qualsevol desig
I també els somnis de cada nit
En meravella i fascinació
Res no hi ha trits amb el Gran Jordiet
Res no hi ha tris, oh, no
Corri el xampany i la diversió
La diversió, oh sí
El Gran Jordiet ho ha decidit.
Boy, madames i girls
He conegut voltant el món, tasten l’amor d’allà on ragés
Reis i mandarins
Del paral·lel a la Indo-Xina han aplaudit el meu talent.
No, no em féssiu dir
Les nits de joia que he viscut intensament.
Quimeres i dolors el vent s’emporti
Plaers i ovacions només recordi
El Gran Jordiet.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
El notari de Sevilla a la dutxa desafina
Ha agarrat fiebre amarilla a les islar Filipinas
Corre en coche perseguint
A la Princesa de la Nuit
Amb una pistoleta d'aigua
El tablao a media luna, la cartera en sabatilles
Què perra fortuna! S'exclama a la una
Anima la rua quan toquen les dues
Notaris del Reino, uniros
A la cabalgata de la xocolata
Con un pie en el averno o entera la pata
Amb un peu a l'aigüera o la pata entera
De tant en tant li fot un sablazo
A la cuñada de la portera
Una barandilla en la coronilla
S'escapa el sastre del gitano
Y va por la acera con una palmera de plástico
És una mitja cerilla i amb forquilla es pentina
Li agrada la manzanilla. Al carrer Sierpes patina
Cada noche fa un discurs
Al dinosaure de París
Perquè s'enteri del que passa
Una herència americana és la ruta de partida
I es pren una canya si le da la gana
Per a tenir contenta la seva parenta
Notaris del Reino, uniros
A la cabalgata de la xocolata
Con un pie en el averno o entera la pata
Amb un peu a l'aigüera o la pata enteraEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
No és cap hora si no és d'hora, si no és tard.
El senyor jutge està sol.
No és cap hora si no és d'hora, si no és tard.
Fotos velles als Encants.
Parets blanques, llums de sostres van caient.
Lentament, entre la pols.
Parets blanques, llums de sostres van caient.
Són senyals clarividents.
Ara és temps de no recordar.
Els cossos bruts que el vent s'endurà.
La casa cau, l'apaga el llum.
I el pas dels anys només deixa un record.
Llums de festa ja s'apaguen pels racons.
I mil ciris de metall.
Llums de festa, ja s'apaguen pels racons.
Amb silencis i sorolls!
Ara és temps de negres coloms.
De fer marxar velles il·lusions.
La casa cau, s'apaga la llum.
I el pas dels anys nomçes deixa un record.
Reixes, patis i jardins, ara està tot desert.
I les mans d'un escultor.
Reixes, patis i jardins, ara està tot desert.
Van caient pedres del cel.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Sortiu dels bars, obriu els balcons
Els timbalers arriben
I la geganta crida
A la plaça Major que no hi falti ningú
Hi ha el pregoner que parla
'Entre misteris llibertaris
I escapularis ateus
Jo sóc el corredor dels somnis
Aquell que us fa venir la son
L'anunciador de l'impossible
Quan els carrers van plens de gent
Entre banderes i campanes
El traficant oblida els noms
Han passat massa anys de pau
Per a recordar l'elemental
Sentit del roig, sentit del blau
Els ciutadans i els camperols
Són homes lliures si tu ho vols
Viu sense treva ni consol!'
Entreu als bars, tanqueu els balcons
Els timbalers s'allunyen
I la geganta calla
A la plaça Major no hi queda ningú
El preginer s'ha tornat mutEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
El profeta ha obert la boca del cervell omnipresent.
Dotze nits, perfum de roses, han anat fugint del temps.
Estampetes de floresta han nascut al seu voltant.
El profeta ha obert la boca i els seus ulls enlluernats.
Racons de la Xina, calendaris nous.
Rellotges de sorra i un sol home sol..
Sens llengua ni parla, no mou un sol dit.
Ocells invisibles li anuncien la fi de les dotze nits.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
El Sant Esperit Lliure
repara les consciències trasbalsades
acull les animetes desnonades
i no fa escarafalls i es mor de riure.
El Lliure Esperit Sant, el Sant Esperit Lliure.
El Sant Lliure Esperit
ens fa l'estada aquí més agraïda,
coneix prou les virtuts fetes a mida,
conviu amb les tenebres de la nit.
El Lliure Esperit Sant, el Sant Lliure Esperit.
El Lliure Esperit Sant procura
l'alegria en lloc del plany,
habita la bellesa sense engany
i estén sobre nosaltres el seu mant.
El Sant Esperit Lliure, el Lliure Esperit Sant.
El Sant Esperit Lliure, és un misteri
de llarga volada.
El portes dins.
És la teva mirada.
Res no demana,
viu i deixa viure.
El Lliure Esperit Sant, el Sant Lliure Esperit.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
El secretari de la Natura puja l'escala
buscant els àngels.
Al quart graó, respira i s'atura,
diu en veu alta allò que escriurà
dintre la torre, passant les hores,
d'un català que ho té tot pagat.
Matant un bròquil a l'Ateneu
o bé inventant un ritual.
Dalt la figuera en Salvador
pinta els darreres de l'ample cel.
Seguint el curs de la tradició,
escolta el savi de Martorell.
Com uns enyor que li fes de xofer,
a l'únic déu de cap religió.
Tots dos esguarden l'arquitecte
més metafísic nat a Riudoms.
Quan s'agermanen l'art i la vida,
la bona taula i la mare ciència,
donen la mà a la filosofia,
la poesia i les varietés.
Dalt la figuera en Salvador
pinta els darreres de l'ample cel.
Seguint el curs de la tradició,
escolta el savi de Martorell.
Combina rodes el mestre Llull,
vol lluminós del coneixement.
Per convocar un ofici de llums
visqué en Pujols irònicament.
Cercant amable, sempre un somrís,
la veritat, ai,qui la trobés!
Del caminant queden els camins,
del pensador el seu pensament.
La solució per desfer el cabdell.
La veu més clara si vols consell.
El més nou i també el més vell.
Escolta el savi de Martorell.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Història certa dels set cels
Set paradisos màgics i encantats
Història certa dels set cels
Set nius de pau, de glòria i de felicitat.
El primer cel és inventat:
El primer gran invent de la terrestritat
El segon cel, imaginat:
En una nit d'estiu a la vora del mar
El tercer cel, dins d'un mirall
Reflecteix les imatges d'un món ignorat
I el quart cel és irreal:
Com un oasi verd en un desert estrany
Del cinquè cel res no se'n sap:
No hi ha notícies d'aquest cel tan amagat
I el sisè cel està copiat
Del cel setè que has engendrat dins del teu cap
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
A tu quan et moris, jo t'enterraré
amb una corona de flors de paper
amb creus de filferro 18 escolans
i amb mini-sotana 300 capellans.
El cotxe anirà tot pintat de colors
barrets de bombero pels enterradors
la caixa guarnida amb 10 fulles de pi
i un mico al darrera tocant el violí.
Els acompanyants amb carrets de llautó
Amb boines de goma i cavalls de cartró
Porteres, serenos, pintors de carrer
Soldats, policies i els cors d'En Clavé
Però jo ploraré i ho sentiré molt
I diré a tohom que m'he quedat sol
Que m'he quedat sol, que m'he quedat molt sol.
Després a la plaça de la Catedral
Ballant la sardana, la polca i el vals
Hi haurà lioneses, pastís i xampany
I amb aigua del Carme ens rentarem les mans.
La teva família i molts més animals
Aniran tots en gàbies amb panys especials
Els teus germanets jugaran al parxís
Amb els tramviaires del cinquanta-sis.
Però un cop arribats a la fi del camí
Amb piules, petardos, licors i bon vi.
I amb gran alegria, diurem: 'Visca el mort!'
Potser ningú em vegi plorar de tot cor.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Als planetes exteriors enviàrem astronaus.
Emotius ordinadors volen fer un viatge astral.
Matemàtiques funcions del caprici, de l'atzar.
Monturiol no toca fons.
Harmonia Paracels, una casa a les estrelles.
Mapes del descobriment, es bifurquen les dreceres.
Quina por fa l'inconscient sense guia ni parella.
Mocadors de fer farcells.
El viatge no s'acaba i no sé d'on vinc ni on vaig.
Vull seguir però vull quedar-me, vine amb mi aquesta tarda
perquè amb tu no sé el que faig.
El viatge no s'acaba i no sé d'on vinc ni on vaig.
Cap enfora, cao endins van satèl·lits i coets.
Tots els contes són escrits, ara toquen els joguets.
De Walt Disney fins a Nietzche, el gran vidre transparent.
Fulcanelli clandestí.
Ficades en un bagul els detalls d'aquest relat.
La senyal ve d'un quasar, al jardí, cuques de llum.
Oh, puntaires siderals!
El passat dins del futur, els orígens i els finals.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Demà, plourà sobre la plaça del rei, i si no et vols
mullar, no treguis el cap.
Els reis són morts, ja no fan mal a ningú, la gent,
plorant, els porta rams de flors.
La reina es vestia amb un vestit blanc,
el blanc de les pedres del costat del mar.
I jo, voltant davant d'aquell seu palau, no hi veig enlloca
ningú que el vagi a visitar.
Tot és desert i el rei se'n va a passejar.
Un cop de vent al país deshabitat.
La reina és molt rossa, és rossa com l'or,
tot l'or i les pedres del tresor del rei.
Els reis són feliços en el país mort.
Els reis són feliços, ells tenen tot l'or.
Si tu, tu vols, conèixer el poble encantat, hauràs d'anar
a l'altra banda del riu.
Allà hi veuràs els nens convertits en sal i tot el cel
tenyit de color vermell.
La reina és molt rossa, és rossa com l'or,
tot l'or i les pedres del tresor del rei.
Els reis són feliços en el país mort.
Els reis són feliços, ells tenen tot l'or.
El rei i la reina han pujat a dalt, a dalt de la teulada
de la casa gran
Els reis són feliços en el país mort.
Els reis són feliços, ells tenen tot l'or.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Embolica la troca, la troca embolica
amb un bon embolic
i no estiris el fil que la troca es destroca
i seria un perill.
Perquè al cap de la troca
s'hi troba una pota,
una pota i un peu que s'ajunta amb un altre,
amb el cap i la pota i són dos els que veus.
Veus dos caps i dos potes
i un fil que s'estira
i la troca amb dos peus,
que camina i opina
i així s'embolica amb moltíssimes veus.
Embolica la troca, la troca ambolica
sense cap ni peus.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Crideu a l'arquitecte Joan que vingui amb un martell
per ensorrar els balcons i els grans finestrals del castell.
Entreu amb el tractor engegat, tireu la porta a baix,
beveu-vos litres de sifó, doneu de menjar al gat.
Muntanyes de paper mullat, tres mil dones de cor estret,
paquets de terra del Priorat, i un soldat de plom de juguet.
Veniu gegants a celebrar l'aconteixement,
porteu les vostres filles grans a la festa a ballar.
Un gos, un cotxe i un tortell, una taula de joc,
toqueu l'orgue a quatre mans, i una campana gran.
Les tirres són de nata i mel, les parets són de cotó fluix,
el terra una pista de gel, les sales són capses de fum.
Un ball de rams hi haurà al castell,
però a collir flors me'n vaig.
Faré una casa enmig del camps
quan ja no pugui més.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Pintamones pinta un ase
i els dos bramen a la plaça.
A Calella un alemany
toca el pito un cop a l'any.
La bombolla n'és pansida,
encetem nova partida.
Endavant, endavant,
endevant les atxes!
La mirada no traspassa
més enllà de la terrassa.
Mira pel forat del pany,
normalíssim és estrany.
Prendrem nota de seguida,
qui sap com es mou la vida.
Endavant, endavant,
endevant les atxes!
Prou d'històries, ja n'hi ha massa,
mastegor i taula rasa.
Baldufaire capsigrany,
vés al tanto amb el parany.
Si no et creus la gran mentida
potser trobis la sortida.
Endavant, endavant,
endevant les atxes!
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Escolto la melodia
i salto per la finestra,
me'n vaig a prendre la fresca
amb la Joana Maria
pel barri de l'alegria,
allà sempre estan de festa,
sempre acompanya una orquestra
i la nit es torna dia.
Arreu belluga la vida,
si n'hi ha de portes obertes...
Qui sap si alguna sorpresa
a l'envelat o a la fira.
Un ambient es respira
de xocolata i ametlla,
llums de colors, banderetes
i moltes ganes de riure.
Fanalets dels barcos de vora el riu,
pels aires naveguen els zepelins,
còctel a l'hotel dels amores d'estiu.
I jo em vull morir,
que nok deu ser bo de ser tan feliç.
Escolto la melodia
i cada dia és diumenge.
Escolto la musiqueta,
el temps s'arronsa i s'estira.
Ara és demà sense mida,
ara és ahir sense pena,
i la il·lusió de l'estrena
a disfrutar-ho em convida.
Fanalets dels barcos...
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Si en surto viu de l'hospital, veïna,
t'estimaré a la cuina, veïna.
Aquest amor apassionat
m'ha convenút de la veritat.
Veïna, veïna del meu amor.
Veïna, veïna de les flors.
Si no tens gos ni gatet
et diré que estic pels teus ossets!
Però no ho facis més això
de tirar-me des del balcó un test.
No vull pas morir d'amor
sota un pom de geranis o clavells.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Des d'una estrella s'ho està mirant,
Follet trapella, follet trapella.
Des d'una estrella s'ho està mirant,
Follet trapella vine volant
Posa't disfresses, fes disbarats.
Vine de pressa al nostre costat.
Si mireu les flames
Del foc de Sant Joan
Li veureu les banyes
El barret i els guants.
A la revetlla anem a ballar;
I la parella, i la parella,
A la revetlla, anem a ballar;
A la revetlla anam a ballar.
l aparella esperem trobar.
La vida entera es pot amagar
Dins la foguera de Sant Joan.
Fora les penes, visca el xampany!
Avui s'estrena, avui s'estrena.
Fora les penes, visca el xampany!
Avui s'estrena, l'estiu cantant.
La nit de festa s'esta acabant
Còmics l'orquestra us saludaran
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Des de tribuna l'àrbitre sempre és el lladre del partit
No m'ho vull creure i ve la monka
Als juvenils ara els entrena la Germaneta Sor Virgínia
Amb un 'parche' damunt l'ull i l'escut del Barça al cul
M'apuntaré a la reserva de l'Atlético Aviación.
Perquè em convidi a sopar la massatgista titular
M'han dit que és la Sofia Loren
Li compro Limento Sloan. Quantes floristes hi ha a Marbella?
De algeciras a Etambul, un mediterràneo azul
Acomiadant-se totes elles del negrito Rey del balón
Las piernas de oro
Els jugadors ni un gol han marcar
La Moreneta els implora
L'entrenador se'l veu amoïnat
Cada pilota és un fora.
Ahir el meu avi em va ensenyar el carnet de soci fundador
Convertirem la porteria
En una cambra cuirassada. La selecció agafa el barco
Poso telegrama urgent: 'El Mundial és per als valents'
Cal anar a Roma perquè el papa juga al fubol.
Amb una noia rossa, ibèrica, folklòrica il·legal
De samarreta violeta
Visita la perruqueria i explica co parar un penalty
I no es diu pas Montserrat -és un home disfressat-
El timbaler del Bruch, l'Isidre, ha fitxat per l'Espanyol
Reales Colores.
Els jugadors ni un gol han marcar
La Moreneta els implora
L'entrenador se'l veu amoïnat
Cada pilota és un fora.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Una Meravellosa Impotència
Endormiscà a mon germà
El meu germà invisible aire
El meu inconsistent germà
El meu germà cap de campana
El meu mandròs germà
El meu germà planetari
El meu germà tancat
Dins d´un calaix d´armari
El meu germà parit
Del ventre d´un mamut
El meu germà pirat
A la velocitat de la llum
El meu germà tancat
Dins d´un calaix d´armari
Respira per un foradet
Que el Déu Balança va fer
Perquè hi passé l´aire
L´aire tèrbol i enrarit
Germà aire, puja´m al cel
Com un globus, com un ocell
Com un núvol passager
Germà aire, trenca l´encís
D´un inexistent país
Sense pobres, sense rics
Germà aire, treu-me la por
De quedar-me aquí tot sol
Entremig dels llamps i els trons
Però
Una Meravellosa Impotència
Endormiscà a mon germà
El meu germà bessó
El meu germà petit
El meu germà aire adormitEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
Han tancat la Rambla
Han fet fora a tothom
Han buidat els arbres
Dels ocells i les flors
Quina nit més trista
Si no et tinc al costat
El silenci m'envolta
Per tot arreu allà on vaig
Me cago en Déu, que sol que estic!
Mariners a la dàrsena del moll
Del sucre i del carmel
Han identificat
Els confidents anònims del cel
Prens una cervesa
Penses en el futur
Quin país més bèstia
M'ha tocat viure amb tu
Sento les sirenes
Al passeig enreixat
Ànimes en pena
La sortida han barrat
Les golondrines ja se'n van
Han tancat la Rambla
Han fet fora a tothom
Han assecat les fonts
I els quioscos tancats
Una música màgica
Ha nascut allà al port
Surt del dit de ColomEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
Hi ha una muntanya que no es veu.
Hi ha una muntanya sense veu.
No té cap cercle ni cap creu.
Hi ja una muntanya que no dorm.
Resta amagada al cor del món.
Hi ha una muntanya sense nom.
No sempre ho sembla.
Però hi ha evidències.
Hi ets tu, hi sóc jo.
Hi ha l'aigua, hi ha el foc.
Hi ha l'aire, hi ha la terra.
Que em fan veure
que la muntanya hi és.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Habitant de terrestres confins,
lliurarem nostres somnis al vent
d'una platja que n'era un jardí
arrelat en el blau firmament.
Un migdia de foc encendrà
les estrelles del cor de la nit,
on la música lliure serà
l'harmonia que portes a dins.
Cadascú serà déu i esperit
d'ell mateix i te tot l'univers.
Ni captaries ni reis pels camins
que relliguen la terra i el cel.
Saltaran sobre el nus de la sang
les cadenes de mares i fills.
Tots són pares i tots són germans
a les portes del seu laberint.
Dels tebeos a la llum de l'eternitat,
d'occident a l'orient traspassar.
De les cases, al mar i al desert,
del present a l'enigma del temps.
Avancem sense moure'ns de lloc
a poètiques forces units.
Si la vida és com un giravolt,
el més gran és també el més petit.
En el límit de la realitat
prohibir estarà prohibit,
quan galàctic el sol brillarà
a la terra que mai no ha existit.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
si les fulles rellisquen quan el vent no es mou
si els paraigues serveixen nomes per collir flors
una nena negra no canta,una barca vola per l´aigua
i voste que ho escolta no ho sent perque no vol
si dins d´una cistella hi ha un sol despullat
si l´hivern no te pressa per deixar-te marxar
ara un peix camina per terra,ara jo esdevinc una pedra
i voste que ho escolta no ho sent perque no vol
Amb barret o sense no ho sent ,te orelles de cotó
amb barret o sense no ho sent,te el nas cobert de pols
si la lluna s´encen i para de rodar
si les cases s´enfonsen com un nuvol de maig
ara un rei fuig de la baralla,una bossa buida que parla
i voste que ho escolta no ho sent perque no vol
si les bruixes tremolen quan plou i fa sol
si les olles s´esquerden al possar-les al foc
una pòrta es tanca tot sola i un fusell es torna una escombra
i voste que ho escolta no ho sent perque no vol
Amb barret o sense no ho sent ,te orelles de cotó
amb barret o sense no ho sent,te el nas cobert de pols
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
La nena de l'Antonio gasta un manso,
un xava batusser que és molt xuleta.
Per amor li toca el bolso i la masega.
I la paia munta cada escandalera
que el pentina i va de canto.
En Pitu de cal Penques juga al Bingo
amb una senyoreta funcionària
d'una penya excursionista de l'Eixample,
que li diu 'ai, Pitu, quina mà més llarga
que tens. Ai, ai, bandido!'
Innocents, Innocents, Innocents,
som una colla d'innocents.
Ens foten la cartera i ens enreden,
i ens diuen que el blanc
és negre i el negre és blanc,
i tots contents i enganyats.
La xata Mandonguilla té una escombra
del temps en què era progre i folladora.
Aleshores era progre i folladora,
s'ha casat i s'ha tornat conservadora,
ni de dretes ni d'esquerres.
En Jordi té un lorito vacilón,
que ve de Puerto Rico i és del Barça.
I té un mico que l'empaita a cop d'estaca
quan entonen a la plaça de Sant Jaume
la cançó de l'enfadós.
Innocents, Innocents, Innocents,
som una colla d'innocents.
Ens foten la cartera i ens enreden,
i ens diuen que el blanc
és negre i el negre és blanc,
i tots contents i enganyats.
S'enfila amunt, amunt per la muntanya,
festeja amb la morena Montserrat.
El virrei té hipnotitzada
la parròquia.
Fa volar coloms
de nacionalitat
catalana i molt nostrada.
Ensenya la poteta el del mostatxo,
es tira de la moto
el rei de copes,
també es marca un bon farol
aquell de Roma.
No en traurem pas l'aigua
clara amb tant de marro.
El pomer ja no té pomes.
Innocents, Innocents, Innocents,
som una colla d'innocents.
Ens foten la cartera i ens enreden,
i ens diuen que el blanc
és negre i el negre és blanc,
i tots contents i enganyats.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Depa Carel·li surt del llit a l'alba,
prepara l'eina de segar la vida.
El dia té el seu crim i el seu programa,
l'Àngel consciència inútilment l'espia.
Surt al carrer i desprès la solitud profana.
Ignora el bé i el mal, un assassí formal.
Artista marginal, un bon professional.
Anònim criminal.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Jeurem embarcats sota la pols dels caminants.
Jeurem embarcats sota els set cels desordenats.
Oirem les melodies que la terra ens ha ensenyat.
Serem graní de sorra, aigua corrent, pous i miralls.
Jeurem embarcats vora el caliu dels cossos nus.
Jeurem embarcats dins d'una cambra sense murs.
Viurem fora del temps en una nit plena de llum.
Serem humida sabra entre rierols eixuts.
Els nans del circ de la reina dels lleons.
Esclaus i reis, botxins i rodamons.
Ens feriran els ulls d'un nou color.
Jeurem embarcats bevent la lava dels volcans.
Jeurem embarcats rentant amb foc les nostres mans.
Farem castells de cendra, la ment ens fugirà del cap.
Serem lletres de fum desdibuixades a l'espai.
Jeurem embarcats sense cap déu que ens faci morts.
Jeurem embarcats en un vaixell que no té port.
Farem del món un foc per a poder jugar-hi tots.
Serem diluvi encès, astres errants, secret tresor.
Profetes, comediants i dictadors.
Violinistes cecs i domadors.
Ens feriran els ulls d'un nou color.
Jeurem embarcats coberts per algues i coral.
Jeurem embarcats en laberints encristallats.
Tindrem daurades ales per a segar l'eternitat.
Serem la sang i els ossos d'antiquíssims animals.
Jeurem embarcats parant els vents, buidant els mars,
Jeurem embarcats embadalits de soledat.
Farem un crit tant fort que l'univers s'esquerdarpà.
Serem un breu missatge dins d'un cor deshabitat.
Els extingits adoradors del Sol.
Guerrers, malabaristes i bruixots.
Ens feriran els ulls d'un nou color.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
 Tens poder i tens diners, / jo també sóc llaminer,
que si tu en tens un bocí / jo també el voldré tenir.
Digue'm per què manes tant, / jo també sóc important.
Quin joc d'ous, quin embolic, / ja n'estic del tot
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Jo estic molt bé aquí jugant a boles.
Si tu vols, pots venir amb mi a jugar a boles.
Faré un lloc i te'l deixaré.
Un racó on podràs jugar, un racó on podràs jugar,
podràs jugar, podràs jugar.
Però si avui no tens ganes de jugar a boles, és igual,
no vinguis a jugar a boles.
Com que igual hauràs de venir, faré un lloc i te'l guardaré,
faré un lloc i te'l guardaré, tot per tu,
te'l guardaré, te'l guardaré.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Amb un tros de carbó
i un tros de cuiro vell
dibuixa'm un senyor
sense llana al clatell.
Posa-li flors al cap,
un trajo de nylon,
uns guants de pell de gat
i una etiqueta al front
que digui:
Jo sóc l'home dibuixat,
el que no té carn ni cos.
D'homes dibuixats com jo,
si mireu en veureu molts
Per acabar de fer
la teva obra d'art
repassa-li ben bé
el nas gruixut i llarg.
Penja-li un llaç vermell
dibuixa-li dents d'or
i al l'esquena un cartell
que digui: No estic mort.
I jo sóc
Jo sóc l'home dibuixat,
el que està fet de paper.
D'homes dibuixats com jo,
cada dia en neixen més.
Després per celebrar
el part sense dolor
ensenya-li a cantar
una cançó d'amor.
I amb aigua mineral
dóna-li un bany al cap,
un nom original
i per bandera un drap
que digui:
Jo sóc l'home dibuixat,
el que no té cos ni carn,
d'homes dibuixats com jo,
se n'aprofiten els grans.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Amb un tros de carbó
i un tros de cuiro vell
dibuixa'm un senyor
sense llana al clatell.
Posa-li flors al cap,
un trajo de nylon,
uns guants de pell de gat
i una etiqueta al front
que digui:
Jo sóc l'home dibuixat,
el que no té carn ni cos.
D'homes dibuixats com jo,
si mireu en veureu molts
Per acabar de fer
la teva obra d'art
repassa-li ben bé
el nas gruixut i llarg.
Penja-li un llaç vermell
dibuixa-li dents d'or
i al l'esquena un cartell
que digui: No estic mort.
I jo sóc
Jo sóc l'home dibuixat,
el que està fet de paper.
D'homes dibuixats com jo,
cada dia en neixen més.
Després per celebrar
el part sense dolor
ensenya-li a cantar
una cançó d'amor.
I amb aigua mineral
dóna-li un bany al cap,
un nom original
i per bandera un drap
que digui:
Jo sóc l'home dibuixat,
el que no té cos ni carn,
d'homes dibuixats com jo,
se n'aprofiten els grans.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Ara és l'instant precís
De l'hora més feliç
Per aprendre a seguir la música
El ball començarà.
Tothom s'hi afegirà
Es nit de festa i no cal estar trist.
El ritme deslligat.
El temps ha capgirat.
De cop un cel brillant se'ns obrirà
I en els balcons i en els terrats
Mils de coets han esclatat
Dibuixant
Estels i són artificials.
La lluna ens fa un somrís d'argent
I la revetlla mou el cor de la gent
La primavera s´ha escapat
Just quan l'estiu s'estrena.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Oh, com ressonen dolces veus a la catedral.
I s0amaguen entre els altars aquestes veus angelicals.
L'elefant sagrat empaita als animals més petits que ell.
I els allargats símbols de cera es van desfent a poc a poc.
Entre els meus dits sense pell.
Com podré saber si han passat poc o molts anys.
Si el rellotge s'ha empassat les dotze hores i la terra s'ha parat?
D'una galàxia tan llunyana com el plor del fill diví.
Els monstres de l'Apocalipsi m'han portat a casa meva.
Les femelles a punt de parir.
No volem orquídies no, que es marceixin amb el temps.
Sempre hi ha un punt on les orquídies són tan sols els excrements d'un déu.
Dins d'un confessionari buit, on en Rimbaud vetlla despert.
Una muntanya inamovible com l'etern, disposa els ulls al plany.
Quan aquí ja no hi quedi res.
Les campanes toquen soles dalt del campanar.
Quan els sàtirs i les nimfes embriagades ballen junts a la gran nau.
Una legió de mals esperits, dimonis vells i borinots
Desfilen davant del Rei d'Ors del País Mort, i un núvol plora.
Formigues i moscallons.
La catedral és edifici singular.
De somni i fang l'han construïda.
I els finestrals fòtics d'antany, vidre cremat.
Són portes d'or a una altra vida.
De les coves subterrànies de l'Antiguitat han tornat els constructors.
D'aquest temple que la història ha fet conservar sota la llum del primer sol.
Un fum espès esquerda l'ou d'un univers desintegrat
I els vents caòtics han format un espiral al seu voltant.
Que no para mai de rodar.
Les agulles de la torre punxen cels sense beneir.
Allà on les dees i les verges ja no hi viuen, el paradís s'ha comprimit,.
Jo aquí espero veure-hi néixer un riu d'aigües de foc.
Un riu ple d'ànimes i cosses dels primers cultivadors.
D'aquest ordre que avui ja és mort.
Barques, piràmides i esfinxs del Mar Roig quan és obert.
Sou avui presents a la crucifixió de l'ideal emplomat d'acer.
Ferrocarrils de Montserrat i monestirs immemorials.
Convoquen frares enterrats sota el gresol que algú ha omplert
amb un líquid que és un metall.
Són els creadors de llum vital que dinamiten els museus.
Són aquells que sense orelles ens escolten les converses sota veu.
També hi ha els vigilants de la presó del temps que ens lliguen les mans.
Els sentinelles i els guardians d'un món secret d'homes al·lucinats.
La catedral és edifici singular.
De somni i fang l'han construïda.
I els finestrals fòtics d'antany, vidre cremat.
Són portes d'or a una altra vida.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Jo no sé pas on és la clau del foc
S'ha fet tan curta i suau aquesta nit.
Ha estat un somni sense haver dormit.
Distant i càlid s'ha esvaït l'amor.
Vaig recollint les cendres del festí.
Resta present un eco indefinit.
Com un murmuri del què aquí has vist.
Comença el dia i una nova llum
Esbargirà records nascut del fum.
Un fil perdut et mou el sentiment
Són coses que sempre han estat pendents.
Paraules tendres, veus intemporals
Es manifesten de forma ideal,
Aquesta nit per a tu.
Però si et creguessis que el món és rodó,
Que l'aigua mulla i el sol fa escalfor,
Aquest moments no haurien existit.
Si es cert o no, mai no ho sabria dir.
Quan els desitjos es tornen reals,
I l'increïble és allò tan normal.
Adéu et dic, adéu-siau.
Adéu et dic, adéu-siau.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Com es pot fer amb tanta calor, la guerra de Cuba
Si quatre esclaus jugant al parxís, pateixen tortura
Són espanyols, de plata els vaixells, obliden la ruta
Negres ballant al so del tam-tam de l'Àfrica obscura
Rius amb caimans, petits colibrís, enormes tortugues
Cocos calents, palmeres al vent, miralls a la lluna
Els missioners, amb un cop de creu netegen la jungla
i el mar tacat de rom i cafè i canya de sucre
Indianos de la costa del llevant
Salsa havanera. Sabor tropical
Perfum colonial
Com es pot fer amb tanta calor, la guerra de Cuba
Si l'huracà el sostre s'endú, és una aventura
Els mariners del vell continent, inventen la rumba
Americans ataquen el port: Ensalada rusa
Hores d'amor, natives de foc a Barrapatuca
Oh, bananá! Un mono eixerit remena la cua
Per l'horitzó desapareix l'or, immensa fortuna
I els soldadets masteguen tabac i pelen la fruita.
Indianos de la costa del llevant
Salsa havanera. Sabor tropical
Perfum colonialEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
Mirava i no veia res: La llum, l'amor, el cel.
Buscava allà a l'horitzó: el cel , la llum, l'amor.
Si trobés un port segur: l'amor, el cel, la llum.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
En la fràgil melangia
D'aquest capvespre oceànic
Penso en tu i sols tinc ànim
Per pensar-te desvestida.
Em penetra la sentor
Mar salada del teu sexe
Enyor viu d'escuma espessa
Inspira aquesta cançó
Voldria que el pas del temps
-Fons decisiva d'amor-
Em tornés allò que sóc
Em fes savi i no em fes vell.
I així t'imaginaria
Jove, esvelta i riallera
La noia que a mi m'espera
La més maca de la fira.
Si pogués sentir la vida
Sense aquest nus que em fa nosa
Em lliga el desig i la força
I em traspassa de follia
Quan et penso desvestida
En la fràgil melangia...
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Si no surts al pati em socarrimo,
sota el sol, solet, vinga a esperar.
Però si veig que baixes, com t´estimo,
ara ja ens podem harmonitzar.
Tens una veueta delicada,
jo tinc un flabiol per estrenar.
Sonaran les notes regalades
cantaran els àngels al veïnat.
Obres la boqueta i fas ai, ai, ai.
l´instrument refila amunt i avall.
Raja la fonteta més que mai, ai,
fa una caloreta del carall.
I és que puja la temperatura
quan la sintonia aconseguim.
Tot improvisant la partitura,
quin gustet la música és sublim!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Se'n va corrents, girant el cap i fent adéu.
Es desarrela d'aquest món, se'n va volant.
Aquesta noia d'ulls canviants.
La linda y dulce chica de Hawai.
No hi deixa res, is blowing in the wind.
Entre palmeres, sota la claror dels llamps.
Mirada oberta i ulls brillants.
La linda y dulce chica de Hawai.
Ja és sols una ombra que la lluna dilueix.
Es va fonent la seva imatge cel enllà.
Aquests cabells, aquestes mans.
Chagrin d'amour into my corazón.
Aquesta noia i el seu cant.
I una passió: la dulce chica de Hawai.
Que jo voldria tenir amb mi perquè no sé
buscar l'aire de las islas tropicals.
Com ella ho fa i no ho sap pas.
La linda y dulce chica de Hawai.
Se'n va emportant-s'ho tot, s'esborra entre els estels.
Omplint el firmament d'aire acondicionat.
La pell morena, el cabell clar.
La linda y dulce chica de Hawai.
Ja és com el fum boirós que poc a poc es perd.
Acomiadant-se des de dalt del cel estant.
Ja no té llet, ja no té sang.
Sols la presència dintre meu del seu Hawai.
Asseguda sobre un núvol blanc.
La noia lliure m'ofereix el seu cor gran.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
I dins de la presó, han tancat amb mi:
una roda de color de carn, i al costat, és el teu cos.
Un somriure vell i desgastat i una roda de calor.
Et veig venir i sento el soroll de les rodes de l'amor.
Relliscant entre les reixes d'or se'n van volant els meus ulls.
I jo sóc el presoner de les rodes de l'amor,
de les rodes del dolor, de les rodes de la il·lusió,
caminar enganxat a les rodes de l'amor.
Es desperta el meu sentit del plaer, se m'ofega el cor petit.
He vingut a la presó a dormir, ja és de nit, ha mort el sol.
Una roda puja i baixa en mi i e fa ser feliç del tot,
com els vigilant al pati fosc de la presó de l'amor.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
La senyoreta Primavera
La sang ens altera
Quan l'hivern deixa al darrera
I l'amor ja no té espera.
Aquesta Dama tan florida
Ens fa l'ullet i ens anuncia
El despertar de la vida
Quan apareix el senyor Estiu
Tota cuca viu.
I ningú no se'n desdiu
Del bon temps i del caliu
Aquest Senyor Tan Important
Ens il·lumina un cop a l'any
A mitjanit, per Sant Joan.
De primera, som els passatgers d'un tren furtiu
Que va de primavera a estiu
A les dotze en punt el conductor ens fa circular
D'una estació a una altra estació.
La primavera el senyor Estiu
El saluda i li somriu
El senyor Estiu a la Primavera
Li va al darrera, li va al darrera
La primavera el senyor Estiu
Adéu, adéu, adéu li diu
El senyor Estiu a la Primavera
Se la troba a la frontera.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Velles columnes. Palaus i museus.
Taules de marbre i miralls.
El gris paisatge i el cel adormit.
La soca d´arbre és al llit.
Porxos i estàtues. Testres i parcs.
Monuments gòtics i altars.
Hem de fer la primera comunió
al balcó,
disfressades de cavall.
Vés vianant en so de pau.
Vés foraster, vés-hi el primer.
Omple el farcell amb noves veus.
Renta´t les mans amb jocs d´infants.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Recordar el primer raig de sol
i la veu d'aquell plor,
el principi i el misteri d'allà on véns.
I plorar des del fons del del sentit,
de l'enyor, de l'instint
i tenir memòria i no saber per qué.
A la ratlla de l'horitzó / fondre's amb una cançó.
Aturar el temps i despertar / ahir, avui i demà.
Aah, aah, aah (2V) / Esferes celestes en moviment,(1V)
harmóniques cordes del pensament, (1V)
versos i històries i música i àlgebra i llibres ardents.
Tòtem , corona, nirvana i espases d'argent.
I somniar sense son / aquell punt que es confon
amb la llum que t'encega / i et dissol i ja no ets tu.
Recordar i plorar i somniar.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Beatífiques maldats han proclamat les regles del joc
En les temples del poder s'han concentrat els conspiradors
Des del balcó veurem passar
Menjacocos elegants i espantaocells i zombis mudats
Si mireu bé la televisió hi veureu cadàvers vivents
Comités de lladres sords i uniformats triant president
Des del balcó escoltarem
Les llicències patriòtiques en vers de la inquisició.
Monsieur Pompier tregui el pinzell
Posi color i pinti aquests morts.
Què vol dir revolució? Establir una nova il·lusió.
Microfísics nuclears fan de radar naus militars
Terroristes démodés i patriarcals atraquen un banc
Des del balcó retractarem
Els marxistes i catòlics ocupant el mateix harem.
Feministes, maoïstes i carlins es queixen al Rei
Diuen: «Hei, l'anestesista s'ha excedit amb el mioflex.»
Des del balcó avisarem
La cambrera més lleugera del meublé, i més insolent.
Per excitar la germanor
Ai, quanta roba i quant poc sabó!
Per què fer la revolució? Per canviar del món el color.
Si convoquen les eleccions
Hi haurà un concurs per tal d'esbrinar
Quin polític ensenya el plomero més gros
I ofereix les més pures virtuts de tremperabilitat
Democràcia, justícia i llibertat.
Vinga mòmies i esquelets prefabricats, aneu a dormir
Deixeu pas a companyies triomfals, que estrenin el jardí
Des del balcó veurem pujar
La maror filosofista i no creient, volar sense fil.
I els predicadors penjats a collibè de les taxigirls
Ruixaran amb vi de missa els astorats clients de la fe
Des del balcó veurem morir
Tant romanço i tanta història i tant patir, de mort natural.
Senzillament per variar
I el galliner revolucionar.
Qui farà la revolució? Tot aquell que en vulgui ser actor.
Els minyons de l'ortopèdia comercial, en combinació
Amb científics japonesos marcaran un ball de bastons
Des del balcó controlarem
La partida més podrida i més legal de l'oposició.
Pirotècnics de les lletres servicials llegint del revés
Els capítols d'un manual d'urbanitat. Paraules de més
Des del balcó esborrarem
Instruccions en el permís de conducció d'avions i camells
Perquè el pilot està amargat
D'anar a parar sempre al mateix lloc.
Com es fa la revolució? Fent servir la imaginació.
Niu artístic, niu de ximplets
Escombraria a socarrimar
Espectacle de bojos tocats del bolet.
A la rifa solar dels marxants. Compra venda de colors
De progrés ideològic i pol·lució
Salvadors impertinents de l'absolut, tauletes de nit
Travestís i pacifistes, un a un, de la taula al llit
Des del balcó veurem florir
Luxurioses teories i animals de seda i setí.
I unicorns de vellut i surreals manifestacions
Psicoanàlisi d'urgència a l'hospital de la inspiració
Des del balcó farem senyals
Al gos verd de la consigna underground del tecno pai-pai
Per animar la reunió
I replantar l'antiga llavor.
Quan es fa la revolució? Cada dia n'és el millor.
Cibernètics diletants ja són a un pas de prendre el relleu
Programant computadores amb els grans invents del TBO
Des del balcó descobrirem
Els banquers espavilats comprar el carnet a qualsevol preu.
Arribat és el moment d'interpretar la clau i el compàs
D'un llenguatge unificat sintetitzant la cua i el cap
Des del balcó transnacional
Quan perdem l'origen i la identitat, ai, ai, quin descans!
Farem el salt. Cuques de llum
Il·lumineu el rumb orbital.
On es fa la revolució? Dintre teu engega el motor.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
La vella cançó és filla del sol,
del pes de l'amor i el vent poderós,
la pluja i els trons, promeses i jocs,
memòria dels morts i el plor d'un nadó.
Sentir l'ample món com una cançó,
les flames del foc, la imaginació,
les aus i els colors i el mar de records,
espines i flors, ovelles i llops.
La vida, la música, el temps,
una simfonia de grans sentiments,
el cel estrellat i tot el que hi ha a l'univers
escriuran la vella cançó que avui canto jo.
La canta tothom qui té viu el cor,
arriba quan vol, ressona per tot,
la vella cançó té mil i un autors.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
 Ui, que content que estic aquí al terrat,
tirant petardos i sentint el gos bordar
a la verbena dels desemparats,
passant del rei i del virrei i el pare sant.
La nit m'acull i tinc el cor calent
d'amor per tu, que estàs tan lluny no en sé res.
Celebro el goig de viure aquest moment
de solitud, acompanyat per tanta gent.
Per tantes ànimes sense destí,
esperançades al dintell de paradís,
i la ciutat, d'odis i amors bullint,
dintre una roda de passions sense sentit.
Ui, que feliç que em sento aquí tot sol.
Beuré xampany a la salut del teu record.
La vida és rara i és absurd el món.
Tiro petardos i segueix bordant el gos.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Llops udolant pels voltants de l'estació,
càntics y planys, petrificada processó.
La madame de les tisores ha tallat
les flors que t'acompanyaran.
Estolada de voltors esperant.
Plana una boira d'aiguardent,
ciris i espelmes al desert,
una trompeta gemegant.
Mira les cartes per si t'arriba un as de cors,
signa el bitllet amb l'estilogràfica d'un mort.
El viatge que ara emprens et portarà
a les delícies de l'infern.
Ja es prepara per sortir el teu tren.
Túnel amb claredat al fons.
Creu-t'ho, és el darrer consol.
Negra pantalla i negre fos.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Del segle XX a mitjans dels setanta,
una fornada de malalts del cel
van viatjar a l'arcàdia somniada,
proa a la llum, navegant a la contra del vent.
Ànimes orfes, absència divina,
encarnacions que travessen el temps,
en la cruïlla de nous y vells mites
portes s'obriren a la percepció de la ment.
Dóna'm cel amb el cor, lleva el vel a la mort.
Foc de l'esperit als descampats del seny
peten els miralls i al darrere només hi ha
un present etern.
Blues oriental al cafè Malatesta,
còsmica dèria, els ulls extasiats,
comunitat de raó i psicodèlia,
naturalesa dispersa en mil realitats:
Estranyes, forànies, llunyanes,
abstractes, penjades en cordes,
molt rares, alienes, connexes,
perfectes, para... paral•leles.
Dóna'm cel amb el cor, lleva el vel a la mort.
Llarga és la història i no s'ha acabat.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Eternitat que no coneix l'amor,
que oblida el temps i fa morir el record,
ens embolica a tots.
Espanya viu de l'aire d'un cel gris.
Terres i mars lligades a un país
que mai no ha existit.
Estrelles noves sembren els espais
de focs encesos i colors de maig
tallats per diamants.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Duu un collaret de falses perles
i entalonades sabatetes.
Maniquí, maniquí.
Té un posat de senyoreta
caçadora de promeses.
Oh maniquí, oh maniquí.
Però un raig de sucre li desvetlla
aquest aire ambigu de coqueta.
Oh maniquí, oh maniquí.
Maniquí, jo et vull fer mare.
Maniquí, t'estimo tant.
Et diré tendres paraules,
per sempre més tindràs amant.
Oh! Nineta embolicada de cel·lofana,
tu ets el més preciós regal
que em puguin fer pel meu sant.
Duu calcetes amb puntetes
i usa fines mitges negres.
Oh maniquí, oh maniquí.
Una faldilla curteta
i un jerseu que els pits li ofega
Oh maniquí, oh maniquí.
De sota una perruca rossa
un indiscret perfum s'escola.
Oh maniquí, oh maniquí.
Maniquí, jo et vull fer mare.
Maniquí, t'estimo tant.
Et diré tendres paraules,
per sempre més tindràs amant.
Oh! Nineta embolicada de cel·lofana,
tu ets el més preciós regal
que em puguin fer pel meu sant.
De l'aparador és la reina:
ulls opacs, galtes lluents
Oh maniquí, oh maniquí.
Les secretàries, ui, com l'envegen!
Tan delicadament esvelta.
Oh maniquí, oh maniquí.
Blanca, neta i perfumada
elegant i endiumenjada.
Maniquí, jo et vull fer mare.
Maniquí, t'estimo tant.
Et diré tendres paraules,
per sempre més tindràs amant.
Oh! Nineta embolicada de cel·lofana,
tu ets el més preciós regal
que em puguin fer pel meu sant.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Els marcianitos passen el temps
A la intempèrie de l'univers.
L'última espurna se l'emportà
Tercer planeta, sistema solar.
Perderen la condició
Del sabor tropical
I ara viuen igual
Que els esquimals.
El negre espai he trepitjat.
Amb sers de gel he fet amistat.
Un cor calent m'han demostrat.
Tant com el meu de sentimental.
Marcianitos, si teniu fred.
Un ritme càlid us encendré
Marcianitos, si esteu glaçats,
Foc de la terra us faré arribar (Bis)
Quan algun dia, anant d'excursió
A l'Himalaia o al pol nord
Fredors perpètues em parlaran
Del vostre món sense calefacció.
En vosaltres pensaré.
Oh, que trist que deu ser
A l'estiu no poder
Prendre el sol.
I sentireu el sabor i el caliu del txa-txa-txá.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Maria Curella Cullera Conill
lluïa collars coll amunt, coll avall.
Llepava llenties bullint el llaurer,
llustrava les llebres amb raspalls de fil.
Pilotes lluents pelava de pèls,
lligams deslligava collint els llonguets
del lloc on les llesques dormien en llits.
Maria Curella Cullera Conill
du collades pelleringues i llobarros
turmells.
Turmells balladors plens de lliris per plantar sobre el taulell.
Maria Curella Cullera Conill colgava les comptes
d'un collar de calç.
Allà, a Collbató, Calisay, panellets, amb pells i llavors
d'olorosa lluïssor.
Llogant llaunes buides de palla tibant a vells langardaixos
lliscosos de llet.
Cargols, llonganisses, llardons i estofat.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
De nit tota sola t'enfiles enlaire,
quan l'astre pàl·lid surt a veure't la cara;
fins que als seus ulls hi veig la teva mirada.
I en el teu rostre brillants i maragdes,
mil rajos de plata travessen la sang.
Maria Lluna, jo vull seguir-te.
Suspesos d'un no res, viurem tu i﻿ jo.
Maria LLuna no em diguis no.
Vestida de seda fas cara de pena,
vestida de poma, tens la cara rodona.
Vestida de mare, fas cara de santa.
Maria Lluna.
Hi ha homes i dones hi ha pares i mares,
hi﻿ ha cels i hi ha terres que l'aigua separen.
Eclipsis de sol, tempestes d'arena.
Lleons a la selva i al pati hi han ovelles. La blanca Selene et fa de mirall.
Maria Lluna, jo vull seguir-te.
Suspesos d'un no res, viurem tu i jo.
Maria Lluna, no em diguis no.
Vestida de bleda, fas cara d'ingènua.
Vestida de 'llona', tens la cara molla.
Vestida de sucre, fas cara de puta.
Maria Lluna.
 
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
És l'aniversari de la soledat
La bonaventura, la sort és un gat
Negre i centenari, pirata obligat
Ahir la captura i abans el combat.
Records d'un naufragi per empresonar
La lluna més alta en un cove de pa
Com un aristòcrata vols arribar
Allà a la calancia, a ser proclamat.
El vell capità segons la tradició
Marquès Apuntador.
Luna que riela
En cristal de plata
Guía tú al pirata azul
Por la pasarela
Rumbo a toda vela
Hacia los mares del Sur.
Rema, corta y vuela
Faro en la tiniebla
Ilumina con tu luz
la brillante estela
De coral y perlas
Que soñamos yo y tú.
Foscúria de l'illa
Rierol argentat
Caseta de vidre
Vaixell esfonsat
Bateig d'un incendi
Nova vida a l'alta mar.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Abraçats amb devoció,
dansarem ebris d'amor.
Vora el mar, sobre l'arena,
seguirem la lluna plena.
Abrigats pel cel rogenc,
esperant el sol naixent,
a la vida cantarem.
Com un marrec a la pastisseria.
Volem berenar i jugar
tot el sant dia.
Per la vida enamorats,
anirem al·lucinats.
Amb la ment clara i encesa,
sota el sol i a la serena.
D'un extrem a l'altre extrem,
els porucs i els més valents,
tots golafres, innocents.
Com un marrec a la pastisseria.
Volem berenar i jugar
tot el sant dia.
Quanta llum és menester
per saber el que no sabem.
Quanta festa el cor anhela,
quines ganes no l'empenyen.
L'existència és un esplet
de camins amples i oberts,
si somiant, estem desperts.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Me'n vaig amb globus, em sento lleuger.
M'endinsaré per l'entrellat del cel.
De vista em perdré.
No ho sé, si tornaré. No, no, no ho sé.
Me'n vaig amb globus, no m'emporto res.
Tan sols un vell acordió
per entonar aquella cançó
que em féu volar per altres mons.
Me'n vaig amb globus, ja t'ho explicaré.
Si ho vols saber.
Au revoir, mon ami. Ciao, amore.
Passi-ho bé, senyor Esteve.
Adiós, doña Carmen.
No et pensis pas que això s'acaba aquí.
Hi ha mil històries que no tenen fi.
I algun record que no podrà morir.
Des de l'altura tot es veu petit.
Aixeco els ulls i enllà de l'horitzó
em deixo anar seguint la inspiració.
Travessa l'aire la meva cançó,
espai obert a una altra dimensió.
Me'n vaig amb globus, lligo l'infinit.
La melodia aèria de l'amor.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
les prunes, préssecs i pollastres, corren esverats.
Hi ha un gall tot sol allà dalt del terrat.
Les pomes, plàtans, pinyes i els ocells amb cresta,
són al prat.
Només hi ha un gall que no se l'han menjat.
Les plomes volen pels camps.
Avui és festa i veuran com tothom menja carn,
formatge, prunes i beuen xampany.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Altar de pedra, olor de cel obert.
Verge de cera, casa de mel.
Lligada amb seda i or, les mans tenyides de Sol.
Té el cos de vidre, immòbil, no sent res.
Pels ulls respira l'alè del gel.
Columna d'amor, alçada sense passió.
Estàtua viva i tendra de juguet.
Cabell de cendra i mig cos desert.
S'aixequen núvols, trencant-se de costat.
Vapor de suro puja cap a dalt.
El llit de roses creix, el fred ha omplert els carrers.
Hi ha veus de tarda, nens de paper tallat.
Que van cridant-la des del terrat.
Nascuda en temps de mort, les mans guarnides de flors.
Estàtua viva i tendra de juguet.
Cabell de cendra i mig cos desert.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
De matinada la neu
cobrirà la ciutat
i nosaltres dormint,
somniarem dolçament
un paisatge feliç
i cridòria d'infants
trafegant als carrers
de l'hivern lluminós.
Ens sorprendrà tot silenciós
el noste pas
damunt del blanc.
I una tendra escalfor
ens envoltarà el cor,
Nadal és neu, Pare Noel.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Amb algú que no té ombra
i té el cap sota la sorra.
Amb aquells que no t´escolten
si el que dius no és el que toca,
no cal parlar.
Si te´n rius sense fer broma,
de les coses més serioses,
et prendran per un idiota.
La paraula és molt traïdora,
no cal parlar.
No cal parlar, no cal dir res,
quan el silenci ho diu ben clar.
Obrir la boca és perdre el temps,
no cal parlar, no cal...
Si la vida t´enamora
però l´amor ja no funciona.
I se´t fa un nus a la gola,
i no saps com dir les coses,
no cal parlar.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Potser ha estat sigut el teu cos prim.
Potser aquests ulls tan plens d'alcohol.
Potser una mirada, potser un gest.
O una expressió de no saber.
Que m'ha omplert de neguit, noia estrangera.
Puteta maca del carrer nou.
Tu vens l'amor a qui en vulgui comprar.
Els teus llavis em fan arribar
aromes de terres desconegudes
d'un país llunyà per mi.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Així com aquella altra vegada erets tu que me l'enviaves
i ells dolça, m'envoltava i no es feia estrany en cada
cantonada que et trobava ni racó per on passava.
Avui sóc jo el que desitja aquesta ombra despullada,
de colors ben abrigades però per dins erta i glaçada,
com si et fred, d'una rentada, hagués omplert l'ombra estimada.
De records ha estat fabricada ombra amarga i oblidada,
que ha pres lloc i ha fet estada en un desert d'aigües tancades
on la pluja i la rosada li han fet caure la careta usada .
Nits d'espeta esbogerrada per a aquesta ombra deslligada,
que he fet morta i foradada -l'he vist fosca i apagada-
en aquesta matinada fresca, folla i embruixada.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Sents l´enyor del paradís.
Tens un somrís llunyà i estàtic dins el cor.
Quan tantes mans s´han diluït en el cel fosc.
Tens peus de sorra, ales de foc i un vell desig.
Ei, salta i vola, que els ocells et faran lloc
Ei, entre els núvols tens la màgia d'altres món
boscos i carenes els veuràs petits
suaus lligams i trenes nuaran els remolins.
Entra al somni eteri, ja és de nit, s'amaga el sol
fon les meravelles que t'hi trobis en records
trenca els calendaris, jo tinc tots els anys
surt de dins l'armari, et diria el meu germà.
Lluny de nius i branques, dalt els cims, sota els barrancs.
Jo seré el teu guia si és que em vols acompanyar.
Mira quin paisatge s´obre als nostres ulls.
No facis viatges si no tens el vol segur.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Cordes de guitara, sorolls de festa i llums de petroli grocs.
Verges violades, motors encesos i conills tancats en pots.
Boques enganxades, colors espesos, ratolins i borinots.
Roques despullades, petons de guerra
i una agència de transports.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
T´envio una pel·lícula portàtil,
la crònica real d´un món fantàstic.
Astrònomes espien l´extraradi,
detecten de de lluny un ordre anàrquic.
Teòrics ultrarevolucionàris
i pijos cocaïnòmans i gimnàstics.
No hi caben més autòmats en el pàrquing,
hi ha cua per entrar al parc temàtic.
Artistes de la idea, visionaris,
avui, opositors a funcionari.
Un pòtol, un apàtrida i un dandi
reciten Papasseit, la rosa als llavis.
Els metges futuristes diuen: 'Ràpid,
sembreu cannabis sativa a l´estadi'.
Ho fa un robot que és la mar de simpàtic,
que tot és virtual al parc temàtic.
El cel engalanat és un presagi,
ben clar podem llegir que hi haurà un canvi.
El papa ara és la mare i es diu Mari,
el monstre s´ha escapat de dins l´armari.
Vigila el que somies i no badis,
et creies que eres jove i ets un avi.
Artaud s´ha suïcidat, no vol ser un clàssic,
que tot és virtual al parc temàtic.
Hauràs de fer un curset per Internet,
aprendre a mirar el món amb ulls oberts.
Anar sense paraigües ni carnet,
jugar seriosament com ho fa un nen.
Xerraires neo-hippies i llunàtics
celebren el mil·lenni d´Aquari.
Practiquen rituals comunitaris,
orgia, missa laica i aquelarre.
Pallassos terroristes creen pànic
tirant confetti-bomba des de l´àtic.
Al·lucinosi al telediari,
que tot és virtual al parc temàtic.
Li dius al teu cervell que no s´espanti,
colors punxants en un estat letàrgic.
La pell té un tacte estrany, sembla de plàstic,
igual que si t´haguéssis pres un àcid.
Descobriràs el mviment estàtic,
sistemes tecnològics molt romàntics.
I no sabràs si és cert o imaginari,
que tot és virtual al parc temàtic.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Quan la nit és fosca i clara
com el nus del pensament.
Quan el sol fred i calent
omple els forats del sentiment.
Com la pluja humida i seca
quan refresca el cos encés.
Quan el vent calmat i fort,
sent que l'esperit vola dispers.
És Pasqua florida
a l'illa d'enlloc:
el temps de collita
dels fruits i les flors.
Són aigües tranquiles
a l'illa d'enlloc.
Ocells i petxines
de tots els colors.
Són aigües tranquiles
a l'illa d'enlloc,
peixos i gavines
de tots els colors.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Quan com un secret, el mirall et digui
Que del teu cabell ja no hi surt el sol.
I constellacions d'estrelles
Ja no hi neixin més.
Un primer record de llunes i ciris
De roses i estels, de visions i morts
Et farà vessar una llàgrima
Dels teus ulls desperts.
Per camins de sorra, busca't el paisatge
Que t'agradi més per caminar
Ajaguda a l'herba mira el cel de plata
Espurnar el teu rostre il.luminat.
Un furtiu desitg, pensament de terra
S'haura oblidat amb enyors i son
Centenaries torres blanques
Guarden el cel gris
Plenituds d'antany de buides cavernes
I ones de color que ara ho omplen tot
Ara que l'encís de l'alba
Pentina la nit.
Per camins de sorra, busca't el paisatge
Que t'agradi més per caminar
Ajaguda a l'herba mira el cel de plata
Espurnar el teu rostre il.luminat.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Si és veritat
que l'home pot morir, però mai la idea,
que el sol surt per tothom i un Déu ens vetlla
i que la dona i l'or ho poden tot.
Si és veritat
que el futur penja d'un fil prim,
que la fe mou muntanyes i tenim
la vida pel davant.
Si és veritat
que val la pena fer-ho bé
i que el treball dignifica,
per què la gent s'avorreix tant?
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Plou, plou
El vent s'ha encalmat a la serra
Plou, plou
Als cims coronats ja llampega
Els núvols fan gris la tarda d'abril
La pluja renova un paisatge florit
Si el sol treu el nas juganer
Farà amb set colors un arquet
Plou, plou
Les cases es renten la cara
Plou, plou
I els arbres estenen ses branques
Sant Pere ha obert aixetes del cel
I la primavera es bateja rient
Si el sol treu el nas juganer
Farà amb set colors un arquet
Plou, plou
La gent corre sota teulada
Plou, plou
Ja es veuen obrir-se paraigües
Un nen que té por s'amaga del tro
La terra humida escampa sa olor
Si el sol treu el nas juganer
Farà amb set colors un arquetEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
Una estrella cau al prat,
una flor s'ha esbadellat,
tot belant juga el ramat
amb la rossa macaruia.
Al·leluia, cor glassat!
Al·leluia, món gebrat!
Al·leluia, Déu és nat!
Al·leluia!
I a Betlem van els infants
i els amics dant-se les mans
i els promesos i els germans
i la vella en sa capuia!
Al·leluia, vianants!
Al·leluia en nostres cants!
Al·leluia, catalans!
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Quan el transport públic no té estacions
I els homes temen el control
Dels fixadors de l'hora exacta
Dels jugadors sense passió.
Quan el comerç itinerant
Fa la requisa d'aliments
És l'estraperlo del recanvi
Negoci clar, negoci net.
Púplito Púpitre, matrícula d'honor
Duo d'animació a la Festa Major.
Artista sense mare està obligat
A descobrir obscures sensacions
Quina estranyesa, quin patir!
Ingènuament s'escapa el tren
És just aquell que no és el teu
Els passatgers no miren l'hora
Enteniment de no saber.
Púlpito Púpitre, matrícula d'honor
Duo d'animació a la Festa Major.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Planxa i pentina pùrria selecta,
la teranyina llustra el cervell.
Penja cortina, posa l'espelma
i si patina salva la pell.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Fa una nit clara i tranquil.la, hi ha la lluna que fa llum,
els convidats van arribant i van omplint tota la casa
de colors i de perfums.
Heus aquí a Blancaneus, en Pulgarcito, els tres porquets,
el gos Snoopy i el seu secretari Emili, i en Simbad,
l'Ali-baba i en Gullivert.
Oh, benvinguts, passeu passeu, de les tristors en farem fum,
a casa meva és casa vostra si que hi ha cases d'algú.
Hola Jaimito, i doña Urraca, i en Carpanta, i Barba-azul,
i Frankenstein, i l'home-llop,i el compte Dràcula, i Tarzan,
la mona Chita i Peter Pan,
la senyoreta Marieta de l'ull viu ve amb un soldat,
els Reis d'Orient, Papa Noël, el pato Donald i en Pasqual,
la Pepa maca i Superman.
Bona nit senyor King Kong, senyor Asterix i en Taxi-Key,
Roberto Alcazar i Pedrín, l'home del sac, i en Patufet,
senyor Charlot, senyor Obelix.
en Pinotxo ve amb la Monyos agafada del bracet,
hi ha la dona que ven globus, la família Ulises,
i el Capitán Trueno en patinet.
I a les dotze han arribat la fada bona i Ventafocs,
en Tom i Jerry, la bruixa Calixta, Bambi i Moby Dick,
i l'emperadriu Sissi,
i Mortadelo, i Filemón, i Guillem Brown, i Guillem Tell,
la Caputxeta Vermelleta, el Llop Ferotge, i el Caganer,
en Cocoliso i en Popeye.
Oh, benvinguts, passeu passeu, ara ja no falta ningú,
o potser sí, ja me n'adono que tan sols hi faltes tu,
també pots venir si vols, t'esperem, hi ha lloc per tots.
el temps no compta, ni l'espai, qualsevol nit pot sortir el sol.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Rambles amunt, rambles avall, rambles amunt, rambles!
Quan les converses com un riu s'han desbordat
Rambles amunt, rambles avall, bo i passejant
És quan em trobo amb la senyora Perfil Grec
Jaqueta groga, llarga i prima i ulls de gel.
Els accidents ara els explica un argentí
A fora el Drugstore, diccionaris paral·lels
Anem de tornada, poc a poc, quasi ens parem
Diem paraules i sovint perdem el fil.
Túnels de màgia intermporals sobre el paper
Calidoscopis i postals adolescents
Si no els recordes, no t'esforcis, t'has fet gran
Al Pla de l'Ós estripa els trajos de tergal.
Rambles amunt, rambles avall, rambles amunt, rambles!
Tantes famílies esguerrades com conec
Disseminades per anònims magatzems
A la Cazalla el Cordobés està aparcat
Alleugerant els guarda-robes dels billars.
Rera el Frontón, al primer pis del Principal
Per fer un gran llibre els escriptors treballen junts
Rosega fort, consulta el mapa i parla amb tu
O entrem al Panam's, la sessió ja ha començat.
Vigila el sostre que no salti el marcador
Si se t'acosten els sonàmbuls badallant
Darrera hi vénen comediants professionals
De l'aixecada de camisa a traïció.
Rambles amunt, rambles avall, rambles amunt, rambles!
Rellotgeries, la Virreina i el mercat
Dels manicomis decadents d'Escudellers
Els ectoplasmes de benzina nuclear
Han alterat el ritme bàsic de la llei.
Oh, gran naufragi de la Dea Soledat!
Auxiliadora d'espontanis venedors
I de polítics que no busquen electors
Demà els set savis mala llet destil·laran.
Hei, mossa, que em podries fer un vestit calent?
Perquè a la cuina m'hi han posat un rellogat.
Acosta't m´s, no tinguis por de prendre mal
Hi ha precipicis blancs i amables dintre meu.
Rambles amunt, rambles avall, rambles amunt, rambles!
Rodeu satèl·lits, entre cames, al compàs
De les secretes harmonies de l'espai
De Canaletes a Colón no hi ha repòs
Per trinxeraires oficials sense galons.
Venen entrades al Liceu per adormir
Els sentiments primaris dels afortunats
Oficinistes i banquers més importants
De l'Orfeó més català i més ensopit.
Desperta estrella de la nit, et vull somniar
Corpresa amb un esglai al cor, sense parlar
Si l'autobús arriba tard, no hi puc fer res
Un helicòpter transmetrà el meu bes.
Rambles amunt, rambles avall, rambles amunt, rambles!END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Capellans amb barretina es poleixen la moxaina,
la cartera i la sotana quan enterren la sardina.
Vols venir a envair la Xina o vols fer escalada urbana?
El que no plora ni mama canta un tango a l´Argentina.
La moral ja no s´empina, les xavales foten canya.
Ai, cargol, cargol, treu banya! La cigala i la petxina.
Al refugi terrenal, bones males companyies.
Mira que pots prendre mal o morir-te d´alegria.
Quina bomba la padrina, diu que al barri hi ha gent sana,
i no passa una setmana que no cremi una cabina.
Campió de garrafina, el Tenorio de la Plana,
tant empaita la mucama com es beu una piscina.
Locutors de veu divina, periodistes en pijama
han parit una marrana que es despulla i despentina.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Quina cosa hi ha millor que tenir lluny l'horitzó
quina cosa hi ha millor que tornar vora la mar
vacil•lar damunt les ones i deixar-se endur pel vent
veure alçar-se un globus rosa i no amoïnar-se per res
Una casa entre les roques. Del vaixell ser-ne almirant
oloroses les alforges de l'amor més triomfal
Roda infinita la música
floreix el primer pensament
els núvols dibuixen el rostre del cel
i algú sense nom
dormint sota l'arbre de pomes farcir
somnia el record d'un jardí
i molt a poc a poc
comencen a obrir-se les portes del món.
Bromes i llim, algues i fang
canyes i algun rosinyol
purs animals, flames i crits
i altes munyanyes de pols
s'escampen per mil i un camins
les coses ja són el que són.
Desplegar de nou les ales i estimar com qui no vol
papellones soletjades a la platja fan bressol
cavalcar cavallets d'aigua per bombolles resplendents
omple el got i beu-te'l ara sense pressa i sense temps
quina cosa hi ha millor que tenir lluny l'horitzó
Quina cosa hi ha millor que tornar vora la mar.
Roda infinita la música
floreix el primer pensament
els núvols dibuixen el rostre del cel
i algú sense nom
dormint sota l'arbre de pomes farcir
somnia el record d'un jardí
i molt a poc a poc
comencen a obrir-se les portes del món.
Rodes de fil, falsos palaus
ara s'aixeca el teló
frívols espills, grans decorats
cases i camps de cartró
s'escampen per mil i un camins
les coses ja són el que són.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Senyora tristesa.
El món ja no volta com abans voltava.
Els dies s'escurcen, els anys se m'escapen.
I no hi ha racons
per on amagar-se.
Armaris veig plens.
A la terra hi falta espai.
De l'amor mestressa.
Caverna profunda.
Plena de la força.
Inconscient i cega.
Que fa bullir la sang.
Sempre plou sobre mullat.
Antiga bellesa.
M'acosto i m'allunyo.
Amb feble tendresa.
Les vies s'ajunten.
Després es separen.
El cor ens enganya.
No em creguis si et dic
que t'estimo encara.
És de no saber que fer.
De l'amor mestressa.
Caverna profunda.
Plena de la força.
Inconscient i cega.
Que fa bullir la sang.
Sempre plou sobre mullat.
Oberta i encesa.
Avui és el dia.
Que el foc es desgela
Les ànimes riuen.
Els cossos no ploren.
El sexe s'engega.
Quan s'encén la flama.
Ens àngels inventen.
Noves lleis per als humans.
De l'amor mestressa.
Caverna profunda.
Plena de la força.
Inconscient i cega.
Que fa bullir la sang.
Sempre plou sobre mullat.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Senyora tristesa.
El món ja no volta com abans voltava.
Els dies s'escurcen, els anys se m'escapen.
I no hi ha racons
per on amagar-se.
Armaris veig plens.
A la terra hi falta espai.
De l'amor mestressa.
Caverna profunda.
Plena de la força.
Inconscient i cega.
Que fa bullir la sang.
Sempre plou sobre mullat.
Antiga bellesa.
M'acosto i m'allunyo.
Amb feble tendresa.
Les vies s'ajunten.
Després es separen.
El cor ens enganya.
No em creguis si et dic
que t'estimo encara.
És de no saber que fer.
De l'amor mestressa.
Caverna profunda.
Plena de la força.
Inconscient i cega.
Que fa bullir la sang.
Sempre plou sobre mullat.
Oberta i encesa.
Avui és el dia.
Que el foc es desgela
Les ànimes riuen.
Els cossos no ploren.
El sexe s'engega.
Quan s'encén la flama.
Ens àngels inventen.
Noves lleis per als humans.
De l'amor mestressa.
Caverna profunda.
Plena de la força.
Inconscient i cega.
Que fa bullir la sang.
Sempre plou sobre mullat.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Oh, senyor botiguer! Sempre us he vist ficat
dins d'un sac de confits i amb una peixera al cap
entre cebes i alls i pernils.
Oh, senyor botiguer! Sou vós i els vostres fills
que perfumen els carrers amb floretes d'anís
que mai no heu olorat ni heu sentit quan la flor ha de florir.
Oh, senyor botiguer! Sempre heu fet un bon pas
vos sou home de seny, senyor botiguer,
vos sou l'home amagat del meu somni ancestral
personatge important del meu somni perdut
on aquest barri humit, aquest barri envellit
pels efluvis del mar i del vent.
Vos sou l'home malalt que fuig corrent del meu llit
quan arribo a dormir sense somnis estranys.
Oh, senyor botiguer! Morireu de bon temps
amb el cel tan serè com el món curt i estret
de bon jan català, honorable i cristià,
que heu creat.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
La pluja nocturna transforma els carrers
Fanals que gotegen el suc de l'hivern
Tramvia que rodes suau i discret
Finestres i portes amaguen l'estel
De somnis encesos entre quatre parets
El guia xiuleja una antiga cançó
'D'aquí a les estrelles el portaré jo...'
Andanes mullades ofrenen els brots
D'exòtiques terres, d'altres vibracions
Allà on vull plantar-me, no hi cal passaport!
I en aquest tramvia
Els fills de la lluna mai no paguen bitllet!
El cor ple de nit
Però el trajecte continua a través del desig
Al punt del migdia s'esborra el malson
Encega el passatge una forta claror
Visió de mil arbres de tots els colors
Les vies segueixen dreceres de foc
La vila s'ofega entre fums i sorolls
Tothom parla alhora, l'estiu ha arribat
Jo sento les presses d'aquests vianants
Rellotges desperten l'espai ocupat
És l'únic tramvia que es pot agafar
Cap d'altre no en passa, ja no pot circular
I en aquest tramvia
Els fills del sol mai no paguen bitllet!
El cor ple de llum
Però el trajecte s'acaba si no hi puja ningúEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
Un romanticisme florit
Torna el roig encès d'un blau cel
Tu de dia i jo de nit
Som una quimera rebel
Si vull orientar-me
Venint des del Born
Entrant pel carrer dels Ases
M'espera l'última dona
Em servirà una ració
Del més dolcíssim verí
Beuré i després de provar-lo
L'elixir
A un altre món m'abocaré
Assassinaré dolçament
Sense pressa ni compromís
Un amor que veiem etern
Un plorar i un riure feliç
Paraules usades
No vull dir-ne més
La sal i el foc també parlen
Cal encetar un nou llenguatge
Inaugurar una altra història
De relacions amorals
Em sentiré lliure i àgil
Vianant
D'un sí i un no m'allunyaréEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
Si el sentiment et devora l'entranya
amb una marga dolçor
i només queda el dolor,
una llumeta s'apaga i es mor.
Quan amb el temps has perdut la il•lusió
i se't menja la tristor
de les cançons de Nadal,
de la infantesa el regal,
el pessebre al menjador,
fotos a l'aparador.
Crema els llibres i les postals,
posa un vinil i deixa'l girant,
tanca la porta sense mirar enrere,
llença les claus al fons del mar.
Retrobaràs l'alegria de viure
despullat de la ficció,
la nostàlgia i l'enyor.
Descalç per l'herba riuràs com un boig
ebri d'oratge de neu i de sol.
No voldràs tornar al redós
de les cançons de Nadal, / de la infantesa el regal,
el pessebre al menjador, / fotos a l'aparador.
Crema els llibres i.../.../... les claus al fons del mar.
Et creixeran ales d'or.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Primavera desfeta plou al nord.
Cap al sud hi ha l'hivern que neix sense flors.
A l'Occident és l'estiu dels morts, sol i foc.
I l'Orient s'ha empeltat el ser de tardor.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
com recullen l´arròs amb guants desinfectats
els amants del suc de taronja,el suc de taronja i de l´arròs
i emboliquen les taronges amb paper d´estany
els amants del suc de taronja,el suc de taronja i de l´arròs
el suc de taronja surt blanc i l´arròs es torna groc
taronges i arròs son per dinar
i s´han fet una barraqueta sota un pi
els amants del suc de taronja,el suc de taronja i de l´arròs
i tindran nens i nenes sense moures mai del llit
els amants del suc de taronja,el suc de taronja i de l´arròs
taronges i mandarines son quatre ulls enamorats
taronges i mandarines ,i l´arròs,i l´arros.....
.....s´ha covat
i naveguen per les aigües dolces d´un riu sec
els amants del suc de taronja,el suc de taronja i de l´arròs
i fins l´aire que respiren te el mateix gust de la mel
els amants del suc de taronja,el suc de taronja i de l´arròs
el suc de taronja surt blanc i l´arròs es torna groc
taronges i arròs ,ja en tenen prou
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Un venedor de tebeos
S'espanta les mosques en un suburbi industrial.
23 anys, 1,63 m. 71K. 10 i 14 p.a. 84 p.m. A+.
Bardissa cremada, dominis del monstre
Folla tramuntana les figures tomba
Escales tallades, llampecs a deshores
A sota les voltes un carro s'enfonsa
Les heures marcides per l'aigua sospiren
La boira s'arrela colgant l'horitzó.
Princeses ferides de tendre mentides.
D'una àliga roja qe ses ales gronxa
Girant en penombra. Captaires de brossa
Formant cercaviles i processons tristes
Gemeguen alarma i els savis no gosen
Mirar cara a cara la maledicció.
Els frares a missa demanen consol
Perdonen pecats i reneguen del Gran Humorista
Que els mira amb cara de mussol.
Desferres humanes la plaga arrossega
Els gossos udoles salmòdies de guerra
L'oracle anuncia una nit eterna
Castell a les fosques el rei abandona
Cavalls sense brida per boscos de cendra
Coronen estigmes de desolació.
Els frares a missa demanen consol
Perdonen pecats i reneguen del Gran Humorista
Que els mira amb cara de mussol.
Un venedor de tebeos
S'espanta les mosques en un suburbi industrial.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
No vull entrar, no vull sortir,
no em vull quedar parat aquí al mig.
No vull cantar, no vull callar,
no vull sentir mai més aquest disc.
No vull somiar, ni despertar,
no vull dormir vestit sobre el llit.
No vull marxar ni arribar,
ni decidir quin és el camí.
D´esquena al mirall he vist el senyal,
consignes de guerra, missatges de pau.
Jo vull lligar el punt final, el punt central,
el punt filipí, que és el punt més fi.
Jo vull fer un salt triple mortal,
i sense xarxa fotre-li marxa.
Pujar al trapezi i del vertigen
fer-ne despreci, de cap per avall.
No vull donar, no, no vull tenir, sí.
Algú sabrà si això té sentit.
Ni recordar ni oblidar,
ni perseguir principi ni fi.
D´esquena al mirall...
Hem d´arriscar, buscar l´origen,
potser volar, terrabastall.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Apren-te la lletra
i la musiqueta
tocant la guitarra
i la pandereta.
Fotent-li trempeta
a la cançoneta
tocant la guitarra
i la pandereta.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Tomba que gira,
que gira que tomba,
que tomba que gira,
que gira que tomba.
Gira que tomba,
que tomba que gira,
que gira que tomba,
que tomba que gira.
Tomba que gira,
que gira que tomba,
que tomba que gira,
que gira que tomba.
Gira que tomba,
que tomba que gira,
que gira que tomba,
que tomba que gira.
Aquest és el món petit,
feliç.
El veig per un foradet rodonet,
calentet.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Tornar a cantar
com abans, quan érem grans.
Tornar-ho a fer
solament si ets innocent.
Tornar a sentir
com ahir, sense patir.
Deixar-se endur
sols pel gust
d'allò més pur.
Pares l'antena, reps un avís.
Sona una música sense fi,
és l'art dispers, omple tot l'univers.
Passant el temps
tot es perd, tot envelleix.
Prô surt el sol
i fa bo, tot sembla nou.
Mai no sabràs
on estàs si et creix el nas.
Quan és de nit
i no has dit el teu desig.
Pares l'antena, reps un avís.
Sona una música sense fi,
és l'art dispers, omple tot l'univers.
Tornar al Poble Sec un capvespre d'estiu,
baixar al Paral·lel i pujar a Montjuic.
El cel plora estels, desitjos i anhels,
la volta celesta és un somni encès.
Sense temor
de la mort ni l'amor.
Un sol instant
dura tant com un any.
Si ho has entès
pot ser etern cada moment.
Si no en tens prou
i això et cou, no hi ha consol.
Pares l'antena, reps un avís.
Sona una música sense fi,
és l'art dispers, omple tot l'univers.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Tornarà la primavera un altre cop
i veurem florir les roses del jardí,
travessar les orenetes / juganeres l'horitzó.
Sentirem una ànsia boja de morir,
de matar la vida morta que patim
i encetar-ne l'existència que somniem.
Tornarà a renéixer tot / i potser jo no hi seré
i potser tampoc tu no seràs aquí.
Passaran quatre mil milions d'anys,
les galàxies xocaran
quan el sol a poc a poc s'apagarà.
Com l'amor, / els números, / les lleis dels homes
i els poemes que ens alimentaven,
tot quedarà en res / i farà fred, / i farà molt fred.
Però qué dic!
Si ha tornat la primavera / un altre cop!
Quina olor que fan les roses del jardí!
Han tornat les orenetes / i el seu cant és un pregó
que anuncia que tu i jo / estem aquí.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Totes són estrelles, totes són petites,
flor de meravella, totes tan boniques.
Una d'entre elles jo la triaria,
si fos la més bella i l'hi cantaria.
T'estimaria a tu sola,
et parlaria de molt a la vora.
Et regalaria el llibre i la rosa,
junts passaríem els anys i les hores.
Si l'una em fa gràcia, l'altra m'enamora,
aquella té màgia i aquesta és tan dolça.
Rosses i morenes, blanques i pigades,
són grans i són nenes, totes estimades.
T'estimaria a tu sola,
et parlaria de molt a la vora.
Et regalaria el llibre i la rosa,
junts passaríem els anys i les hores.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
No, mai no sabràs de qui és la mà
que mou els fils, els fils del decorat,
els fils de tot plegat,
tramoia universal.
Sembla que hi ha algú però es veu borròs,
potser ningú, no els mou,
i es mouen sols. És misteriós.
Un dimoni cec, un arquitecte, un advocat,
potser un malalt del cel, o la mare de Déu,
d'un déu molt juganer.
Sembla que hi ha algú, però no es veu clar,
potser ningú no dirigeix
aquesta orquestra delirant.
Homes, bèsties, divinitats, / esperits del més enllà,
àtoms, plantes i minerals, / les marees i els volcans,
els planetes i asteroides, / l'invisible vent solar,
incomptables llunes i sols / i les coses dels humans:
grans idees i pensaments / i bellísims sentiments,
imparables són les passions, / totes les constel•lacions
ballant un gran ball de bastons.
No, mai no sabrem quina és la mà
que ha organitzat aquest gran festival,
el caos general, / tramoia virtual.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Els llops controlen el ramat
Amb la fredor dels homenets
Els directors recullen fems
Els metges fan la vertical
Surrealistes catalans
Desbarretinen tradicions
El terra ple de faristols
Dels fills anònims europeus
Monges i bisbes tartamuts
Redacten la nota de preus
Els botiguers sota els abrics
Els músics joves del vell sud
I el anarquistes reprimits
Als militars fan streap-tease
El celestial crític de culs
Arrenca l'herba dels camins
Trenquem el compàs, perdem el nord
'Voleu destralers', diu l'ocellot
Si entres al joc, cada nit té cent amors
Les putes vetllen la passió
De l'anticrist ressucitat
Tu neguiteges els solars
Antropològic caçador
Les meravelles del futur
Germinaran de l'imprevist
La Mona Lisa escapça turcs
Napoleó somriu feliç
La Merceneta em fa un petó
Els Rolling Stones maten lleons
Bruixes i fades d'occident
Han retardat el sol naixent
Canteu, canteu sense parar
Els nostres avis ja són nats
Crideu, crideu sense por
Els nostres pares ja són morts
Trenquem el compàs, perdem el nord
'Voleu destralers', diu l'ocellot
Si entres al joc, cada nit té cent amorsEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
Un cavall verd relleva un cavall groc.
I emprèn el vol sense nord.
Sense montura i tampoc
no veu sortir el Sol enlloc.
Corre enlairat, travessa prats i jardins.
S'atura a beure d'un llac.
No coneix bé el camí.
S'espera que es faci clar.
Per tornar a córrer i volar.
Per poder ser i existir.
Fins arribar al seu destí.
El cavall verd remou el cel i l'infern.
És l'esperança del cec.
Que sent que tot és etern.
El gran cavall, envoltat de núvols d'or.
Núvols de somnis estranys.
Olora la llum del Sol.
Coneix als homes de fang.
Sap que el vent bufa cap a dalt.
Cap al país dels colors.
La terra sempre diu no.
El cavall gran és el seguir conservant.
L'anhel de voler escapar.
Del temps i del món irreal.
Un cavall fort trepitja a un cavall fluix.
S'orienta de cara al sud.
No porta ningú al damunt.
Se'l veu venir des de lluny.
El cavall fort és un cavall de combat.
Neteja l'aire d'amor.
Trontollen camps i ciutats.
És invencible i és fort.
No fuig quan parla amb la mort.
Apaga els llums i els fanals.
I trenca els déus de cristall.
El cavall fort és el cavall guanyador.
El que ens fa fora la por.
De cercar un nou horitzó.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Els prínceps seran reis en un regne de cecs.
La mar un continent de nens que s'han fet vells.
Les gàbies amples cels. Els arbres sense arrels.
La casa i el castell de flames seran plens.
I el sol no sortirà. I el cel s'enfosquirà.
I el món potes enlaire. El foc que neix de l'aigua.
Capgirarà les ments dels qui no esperen res de nou.
Traurem les esperances de la caixa dels records.
Les hienes ploraran. Els ponts s'esfondraran.
Ciutats esdevindran deserts de marbre i fang.
Muntanyes seran valls. Els sentiments, metall.
El negre en lloc de blanc ens tenyirà la sang.
I el sol no sortirà. I el cel s'enfosquirà.
I el món potes enlaire. El foc que neix de l'aigua.
Capgirarà les ments dels qui no esperen res de nou.
Traurem les esperances de la caixa dels records.
Fogueres seran pous. Humides llengües pols.
Els àngels de la mort, humans fornicadors.
Les llàgrimes, un joc. La nit perderà el nom.
El ritme a contrascor. La festa ens durà el dol.
I el sol no sortirà. I el cel s'enfosquirà.
I el món potes enlaire. El foc que neix de l'aigua.
Capgirarà les ments dels qui no esperen res de nou.
Traurem les esperances de la caixa dels records.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Sóc solidari amb la passió
i de la mandra treballador.
Bon patriota de cap nació
i partidari de l'abstracció.
Busco el silenci si hi ha soroll,
si fa bon dia surto al balcó.
Respiro dintre d'una cançó
alimentant la imaginació.
Un noi del barri amb il·lusió
d'una guitarra i un altre jo.
Un esperit de contradicció.
No en facis cas, no, dels cantautors.
És tan difícil quan ho vols tot
aconseguir-ho sense dolor.
Sentir-se lliure, no tenir por.
Si algú t'estima, tot va millor.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Una cançó per despertar
tota la joia de viure i cantar.
Una cançó per espantar
els núvols tristos que el cel han tapat.
Una cançó, un convit a gaudir
com si ens haguéssim avui de morir.
Una cançó per enlairar
el bo i millor que poguéssim somiar.
Una cançó sense fi,
una cançó sense por,
la melodia del cor.
Una cançó cantaré jo,
una pregària de riure i d'amor.
Una cançó, si cantes tu,
serà una festa, un prodigi de llum.
Una cançó amb veu clara entonem
amb la innocència salvatge d'un nen.
Una cançó cantarem tots
per celebrar el miracle del món.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
L'ùltim instant abans de partir,
vestir-se de blanc i beure's la nit.
Embriagat, oberts els sentits,
de ple respirar la brisa d'abril.
Les ales del cor et facin volar
a l'illa d'enlloc.
Tornar a ser un infant sorprès i joiós.
Jugant a ser gran.(2V)
L'últim instant, cremant el present,
tancà l'envelat del penediment.
Les il•lusions, la glòria del cel,
cadenes d'amor no siguin un pes.
Trobar-ho a la fi, allò que has buscat
al llarg del camí.
Saber que no és res, que viure és somniar
un somni lleuger.(2V)
L'ùltim instant abans de partir
tocaven un vals: els vals de l'oblit.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Tots tenim dos ulls i un nas.
I una boca per parlar.
Tots tenim braços i mans
i por de fer-los funcionar.
Tots tenim el cel llunyà
de tan endins com l'amaguem.
Tenim orelles i dos peus
per escoltar i per caminar.
Som tan petits com els bolets
en un bosc d'arbres gegants.
Som tan petits perquè ens parem
i no volem anar més enllà.
Tots tenim por de la mort
que ens mostrarà tot el que som.
Tots tenim un cos de vent,
tot tenim un cos de pols.
I tots tenim: tots no tenim.
Tots som i no som tots iguals.
Però ningú pensa en el sentit
de les foscors i dels temors
que ens invadeixen quan, de nit,
ens mirem al nostre mirall.
I ens hi veiem tan esquifits.
Cadascun per els demés
i cadascun per ell mateix.
Tenim boca per parlar.
I tenim peus per caminar.
I tenim temps per viatjar.
Tothom que ho vulgui hi pot anar.
Diguem què esperes, doncs, per marxar.
No cal ser savi il·luminat.
Ni ser artista inspirat.
Ni ser científic diplomat.
Ni ser profeta ni ser sant.
Per penetrar la realitat
només cal veure-hi de bon grat.
Voler-hi veure amb claredat
i obrir els ulls de bat a bat.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Virtuosos i tuaregs tocant el timbal
a les portes de la catedral.
Abans no s'ensorri el cel han vingut al festival
secretàries, nudistes i algun municipal.
La rotllana dels parats belluga i s'encén
el mirall on es mira la gent.
Cavallets i gronxadors aclareixen la foscor.
Brolla, brolla el sortidor.
La lluna en un cove si vols i no dols.
Els poetes i els forners arriben a peu
a ocupar la Central de Correus.
La duquessa i el carter ja són una sola veu,
hinduistes, flamencs i abonats al Liceu.
Els lampistes, vacil·lant amb les connexions
de neurones i revolucions.
Cavallets i gronxadors aclareixen la foscor.
Brolla, brolla el sortidor.
La lluna en un cove si vols i no dols.
Taixidors republicans i el bisbe de Vic
discutint damunt d'un elefant.
Poc a poc es van obrint les consciències i les mans,
els sonàmbuls desperten, els carrers esclatant.
Vota el carro repartint tortura d'amor
per a aquells que no en tenen mai prou.
Cavallets i gronxadors aclareixen la foscor.
Brolla, brolla el sortidor.
La lluna en un cove si vols i no dols.
Un batec original s'escolta per tot,
els ciclistes travessen el foc.
Grocs, mulates i esquimals despullats de protocol
com les fades dansaires, homes, déus i animals.
A la plaça s'hi han 'juntat sublims i vulgars,
la llavor de la vida estel·lar.END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Visca la llibertat.
Guarda la soledat.
Dóna la fraternitat.
Visca la maria,
la rauxa i el vi.
El sol i la lluna,
la pols del camí.
Visca l'amor lliure,
la rialla al cor,
el país dels somnis,
la terra de tots.
Visca la llibertat.
Guarda la soledat.
Dóna la fraternitat.
Visca la maria,
la rauxa i el vi.
Visca la vida
ara i aquí.
I mai més per un déu
alçar banderes.
El planeta, una pàtria
sense fronteres.
Ni races ni família,
herois ni militars,
banquers ni capellans.
I tampoc salvadors
il·luminats
ni guies redemptors
de la humanitat.
Visca la poesia,
l'art i la ciència.
Visca l'alegria,
la intel·ligència.
El cant i la música,
el coneixement.
Visca la força
del pensament.
Visca la llibertat.
Guarda la soledat.
Dóna la fraternitat.
Visca la maria,
la rauxa i el vi.
Visca la vida
ara i aquí.
END"}
{"prompt":"", "completion":" 
Voldria fer una cançó
per retrobar la innocència
i engegar tanta ciència
de paper al drapaire
si em vol fer el favor
Arraconar les lliçons
que m'ha ensenyat l'experiència
desembossar la consciència
i oblidar tants consells
plens de bona intenció
Una cançó ben senzilla
sense tristor ni alegria
i que al cantar-la no fos
més que un sospir en el vent
una mirada al ponent
o un no res dins del cor
Lála lalá lalála lalá...
Poder mirar netament
el flamejar de banderes
les més diverses dreceres
amb els ulls d'un infant
lliure de pensament
I arribar a viure el present
com aquell qui res no espera
i sempre fos la primera
llum del dia la que cada
matí em sorprèn
Una cançó fugissera
fragments de pols d'una estrella
i que al cantar-la no fos
més que un sospir en el vent
una mirada al ponent
o un no res dins del cor
Lála lalá lalála lalá...
Absorbiré tal com són
si són d'alguna manera
totes les coses del món
i en faré una cançó
per renéixer com la primaveraEND"}
{"prompt":"", "completion":" 
Volen els pardals,
giren al voltant del Noi de Sucre.
Sota el cel brillant
llu la resplendor d'antigues runes.
Em vestiré de cantautor pelut
i cantaré turú-tururut.
I disfressat de reina del tarot
diré que no, diré sempre que no.
Prô convertit en frare caputxí
diré que sí, sempre que sí.
Ben abrigat amb una pell de be,
preguntaré per què, per què, per què.
I ara digueu, digueu, diueu, si us plau,
digueu guau guau, digueu, digueu guau guau.
Jo, com un gos, també faré guau guau.
I ara miolant, com ho faria un gat,
digueu miau, digueu, digueu miau.
Jo, com un gat, també faré miau miau.
Faré miau miau, faré, faré miau miau.
Igual que una au
emigra quan s'escau,
diré adéu-siau, diré,
diré adéu-siau.
Me n'aniré perquè
ja estic cansat
de fer el ximplet
i de dir tant disbarats.
Música oriental
a la platja de noies nues.
Jo estic esperant
el mateix que tu: volem la lluna.END"}
